Il s'agit du FloodCast Ca pute sa mère !!
OUIII C'ETRANTRE
Florent Bernard Adrien Ménielle Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon OUIII NON NON NON NON NON Et si en fait Ah mais c'est ça qui est dingue A l'air qui est sur mon pied
Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel épisode du FloodCast et comme à l'accoutumé je suis accompagné d'un petit chat, d'un petit chiot, d'Adrien Ménielle.
Comment vas-tu Adrien ?
Ça va, ça va bien, ça va bien.
Un petit épisode d'après-midi, ça fait longtemps qu'on n'en avait pas fait.
C'est vrai, c'est vrai.
J'ai un petit peu envie de dormir.
Ah merde !
Non, non, mais bien, tranquille.
T'es un siesteur.
Comment ?
T'es un siesteur de l'après-midi.
Je pensais que c'était un nouveau terme que je ne connaissais pas.
Alors justement, nous sommes avec deux invités.
Notre première invitée est autrice, podcasteuse, chroniqueuse et humoriste.
Elle rejoint la longue liste des vedettes qui ont un nom à particules comme Cécile Defranche, Charlotte de Turcay ou Ousine de l'Astarac.
Vous pouvez la retrouver sur scène au Jamel Comedy Club tous les mercredis pour le Random Comedy Club ou sur France Inter dans ZoomZoomZen présenté par Mathieu Noël et en même temps avec elle, c'est un peu Noël tous les jours, c'est Marie Debray.
Bonjour !
Comment vas-tu Marie ?
Il y a tout de suite l'ambiance là !
Comment ça va ?
Ça va super, franchement, ravi d'être là.
On est toujours content de te recevoir.
C'est grâce à moi qu'on est là l'après mais qu'il ne peut pas faire sa petite sieste.
Cet énorme siesteur.
C'est bien, ça me confronte à de nouveaux obstacles dans ma vie.
Travailler l'après-midi, crazy !
Tu restes sur tes gardes, sur tes appuis.
Je fais micro-sieste et après je travaille.
Putain, il s'adapte.
Notre deuxième invité, c'est un humain bi-classé auteur et acteur.
Vous l'avez sans doute connu alors qu'il parcourait les donjons de Golden Moustache où comme tous les autres, il trouva l'aventure mais des coffres désespérément vides.
Aujourd'hui, il lance des sorts de storytelling niveau 5 et utilise ses compétences de voix marrante avec bonus de maîtrise dans La Bonne Auberge où il est le maître de jeu.
Faites vite un jet de sauvegarde avec des avantages pour résister à la bonne tranche de rigolade qui vous attend car cet invité, c'est LuciamN !
La rigolade, merci !
Je rie pas à ma propre présentation, c'est Adrien qui l'a écrit parce qu'il est fou de jeu de rôle qu'il est, parce que vous faites la Bonne Auberge !
J'ai tenté un petit truc.
Il a fait un jeu de mots avec Noël.
Moins inspiré, mais je comprends.
Je suis moins inspirante.
On se met les doigts au niveau des yeux comme s'il y avait des larmes.
Mais ça, ça retient les larmes ou pas ?
Ou est-ce que ça fait comme une petite poire ?
Tu fais ça, après tu fais pfff, il y a beaucoup de larmes qui sortent.
Mais déjà, ne retire pas tes larmes.
Oui, c'est vrai, je n'écoute jamais à Mel Ben ça dessus, alors qu'elle a plein de bons conseils.
Oui, parce que La Bonne Auberge, pourquoi ?
Parce qu'il y a un crowdfunding, crowdworking, j'allais dire.
C'est pas du tout le bon terme.
Non, ça c'est Redwood Booger Bar, le crowdwork.
Mais si vous faites ça, vous allez insulter des gens.
On leur demande d'aller se faire enculer régulièrement.
Tous les jours.
Petit crowdfunding qui est lancé pour financer la prochaine campagne.
Là, il y a plein de choses.
On en reparlera un petit peu tout à l'heure.
Merci de me recevoir pour ça.
Pas que, c'est aussi parce qu'on est ravis de te recevoir.
Adrien, il est dans La Bonne Auberge, donc c'est aussi bien normal d'en parler.
Petite aubergine, je connais tout les gars.
Toutes les aubergistes.
J'ai pas dit tout.
Avant toute chose, on va faire le jeu du FloodCast.
On a appris la mort de James Harrison à l'âge de 88 ans.
Il était connu sous le nom de l'homme aux bras d'or.
A votre avis, pourquoi ?
Est-ce que ses bras étaient en or ?
C'est ce que j'adore, c'est le recueil.
C 'est une très bonne réponse.
Mon grand-père, il a les dents en or.
Moi, mon grand-père, il a un bras en or.
J'ai la chance qu'il a.
Parce qu'il travaillait dans le blé ?
Lors de l'enjeu ?
Non, pas du tout.
Pas du tout, il travaillait pas dans le blé.
Est-ce que c'était un sportif ?
Ce n'était pas un sportif.
Je pense qu'il devait faire un peu de sport pour faire ce qu'il fait.
Est-ce que c'est sexuel ?
Ce n'est pas sexuel.
Il portait des choses.
Il portait rien.
Il était à poil ?
Est-ce qu'il était modèle ?
Il n'était pas modèle.
Modèle spécialisé ?
Non, pas modèle de montre.
Il lançait des trucs ?
Il ne lançait rien.
Il était connu pour une activité qui impliquait ses bras, j'imagine.
Et ce n'est pas main parce que sinon ce serait les mains d'or.
C'est ça.
C'est l'âne de la main d'or de Dieudonné.
Qui sponsorise cet épisode d'ailleurs, on les remercie.
Salut.
On fait tous une quenelle.
On est tous en train de faire une quenelle présentement.
Et moi je mange des petites quenelles.
Voilà.
Effectivement, très bien noté.
Marie de Broglieu, ce n'est pas la main.
C'est le bras.
C 'est le bras.
Il avait des bras très musclés.
Pas du tout.
Popeye ?
Non, pas Popeye.
Il n'était pas musclé ?
Pas spécialement.
Ce n'est pas les muscles.
C'est même les avant-bras.
Est-ce qu'il était… Ah, Popeye.
Il travaillait dans les aéroports.
Il guidait les avions.
C'est pas mal.
A gauche.
Il le fait super bien.
Il a vraiment des bras d'or.
Non mais c'est Harrison Braddor.
Je le connais.
Il faisait des calinous.
Un truc avec des calinous ?
Pas avec des calinous.
Ah, pas mal ça.
Mais il faisait le bien autour de lui.
Ah.
Est-ce qu'il était… J'avais une blague avec… Eh, viens là, bras d'or.
T'es le chien, tu veux dire ?
Ouais, voilà.
Il est là.
Retourne dans ton panier.
Il est trop mignon.
Ouais, il me bat un peu dessus.
J 'aime bien.
Ses bras sont d'or.
Là, je suis bien, là.
On est transporté, là.
Ah, là, je suis bien.
Est-ce qu'il distribuait des choses avec son bras ?
Alors, pas avec son bras.
Mais effectivement, il distribuait plutôt des choses.
Non, non, vraiment.
Est-ce que c'était un postier ?
Pas un postier.
C'est ce genre de truc ?
Non.
C'est pas son métier.
C'est vrai que ton intonation faisait croire, prêter à penser que c'était ce genre de truc.
Pas du tout.
Ah, distribuer.
Non, rien à voir.
Il distribuait des choses.
Ah, il distribuait des bandales.
Non.
De l'argent ?
Pas de l'argent.
Pas des câlins.
Pas des câlins, pas des cadeaux.
Est-ce qu'il distribuait des objets physiques ?
Voilà, très bonne question.
Pas d'objets physiques.
Plutôt un truc du type câlin, quoi.
Non, pas non plus.
Un peu.
Non, c'est un truc, disons, qui peut être saisissable, mais c'est pas un objet.
Des maisons ?
Non, pas des maisons.
Avec ses bras d'or.
Il lançait au fond un bras en or pour lancer une maison.
Parce que ça coûte un bras.
Surtout à Paris, je sais pas si c'est vrai.
Il donnait naissance à des bébés ?
Non, mais on s'approche.
Des fils ?
Un excellent fisteur.
Les ongles très courts.
C'est le courant, fisteur de Loir-et-Cher.
Ça serait le point d'or.
Arisane point d'or.
Rien de sexuel, t'as dit.
Rien de sexuel, mais… Quelque chose dans le domaine du médical ?
Exactement.
Obstétricien ?
Pas obstétricien.
Chirurgien, il sortait des choses, des corps ?
Pas chirurgien.
Non, il guérissait des bras.
Alors, il ne guérissait pas des bras.
Mais attends, c'est fou.
Il a trouvé un truc pour réparer les bras ?
Non.
Attends, mais t'as dit les avant-bras.
C'est ses avant-bras qu'il utilisait, pas ses mains.
Non, pas ses mains.
Il faisait des… la méthode de Agnich là.
C 'est un chirurgien à moignons ?
Non, ce n'est pas un chirurgien à moignons.
Est-ce que c'est lui qui a fait la méthode de Agnich ?
C'est ton livre pour enfants, je crois qu'il sort en septembre.
Le chirurgien à moignons.
C'est plein de tendresse.
Moi j'ai eu la chance de le lire, plein de tendresse.
Je suis baisé ou quoi ?
Chirurgien sans mains ?
C'est un peu probable.
C 'est vraiment… On veut le rencontrer en tout cas.
Oui, chirurgien chimpanzé qui opère à l'acceptance.
Je pense qu'il est dans le prochain Guillaume Play.
Non, il ne faisait pas la méthode de Heimlich là, pour les gens qui s'étouffent.
Attendez, regardez ça, juste avec mes avant-bras.
Non, c'est pas ça.
Donc il était médecin quoi.
FloodCast Bruitage.
Elle n'est pas médecin.
Chirurgien ?
Non, c'est lié à la médecine, mais il n'est pas médecin.
Infirmier ?
Non, c'est pas son métier.
Oh là, quoi ?
Il distribue des choses.
Des masques chirurgicals.
Ce ne sont pas des objets, ce sont des choses qu'on peut prendre de lui peut-être.
Des bracelets ?
Non.
Il a donné ses os ?
Non, il a donné quelque chose.
Il a donné ses bras ?
Non, pas ses bras, mais quelque chose qui… Son sang !
Ah oui, c'est la personne qui a donné le plus son sang.
Ben oui, je l'ai vu en plus.
Il a sauvé… Je l'ai vu la news.
Moi j'ai vu la news de l'Alzheimer d'Adrien Ménielle et elle est tombée là.
Je vais mal !
Il n'y a plus rien.
Écoutez, entre 54 et 2018, cet Australien a sauvé la vie de 2,4 millions de bébés.
De bébés ?
Parce qu'il est au plus, où mes couilles ?
On est sur un truc comme ça.
C'est-à-dire qu'il a fait des dons du sang et de plasma.
Son plasma contient un anticorps rare nommé Antidé, dont l'utilisation comme vaccin prévient la maladie hémolytique du fœtus et du nouveau-né.
Antidé, blessure.
Oui, c'est ça.
Cette maladie survient lorsque le sang de la mère et du fœtus sont incompatibles et peut entraîner la mort.
La mort !
Un choc sceptique, ça.
Comment ?
Un choc sceptique.
Tout à fait, grave.
Ouais, c'est complètement ça.
C'est la dégenération.
J 'ai tenté.
Il était devenu le premier donneur d'Antidé ainsi que le plus prolifique avec 1173 dons.
Il l'a fait gratuitement ou pas ?
Je n'en sais rien, moi.
Dans le terme don, il y a la notion de c'est gratuit.
Il donne un petit jus de pomme et une mandarine à la fin.
Il y avait un petit truc.
Cela lui avait valu de recevoir en 1999 la médaille de l'ordre d'Australie.
Est-ce que vous êtes un peu hypochondriaque ou pas trop ?
Non, ça va.
Non.
Non, pas du tout.
Plutôt du genre à ignorer les symptômes.
Ah oui.
C'est marrant.
Ça passera ?
Tu fais partie de la team ça passera ?
Ça passera.
Puis au moment où ça ne passe pas, je vais quand même dire bon, on va aller voir un médecin.
Ce n'est pas normal d'avoir cette côte qui sort.
D'autant plus par le nez.
C'est un sacré coup quand même.
Lucien, pareil ?
Pas du tout hypochondriaque.
Très angoissé de la mort en revanche.
Ah oui.
Très angoissé.
Moi, il y a des moments où juste avant de m'endormir, le memento mori me frappe dans le visage et ça me fait une vraie crise d'angoisse.
Ça pèse sur ma poitrine et il faut que je me redresse et que je lise un livre et que j'arrête de penser.
Et qu'est-ce qu'il boucine ?
Oh putain, il en boucle un.
Ah ouais, moi, la mort, c'est plutôt l'inverse.
C 'est un soulagement terrible.
T 'as arrêté ?
Ah ouais ?
Non, mais je veux dire… Ah, tranquille.
Mais non, j'ai pas eu le temps d'expliquer ça.
Je l'attends comme au soulagement terrible.
Non, mais je pense que le… Une bouffée d'air frais, la mort.
Que ça s'arrête jamais.
C'est un moment vraiment trop horrible.
Le fait que ça puisse se terminer me soulage.
Ah oui.
Moi, c'est l'ambiance.
Non, mais moi, c'est plus ce truc.
Des fois, j'attends le passage piéton, que ça passe au vert.
Et je vois un bus arriver, je fais un pas, je meurs.
C'est tout le temps.
Je peux mourir n'importe quand.
C 'est quand c 'est inclusif, ça s'appelle.
Ça te fait peur ou tu te dis, let's go ?
Un peu les deux.
Je me dis, c'est quand même fou.
Chaque ride au métro, c'est pareil, moi.
Je pourrais sauter.
C'est quand même fou.
Je pourrais sauter ou alors aussi, là, il y a quelqu'un qui me pousse et je meurs.
Ouais, pareil.
Et là, tu fais un petit pas comme ça.
Sachant qu'après, moi, j'avais cette pensée-là.
Et après, je me disais, non, mais ça va, personne ne va me pousser.
Et après, j'avais vu une news, c'était vraiment littéralement arrivé.
Il y avait un pousseur qui opérait dans Paris, qui poussait les gens sur les rails et tout.
Dans l'aude ?
Moi, je suis un peu germophobe, mais c'est tout.
Je me permets de répondre.
La dernière fois que je t'ai demandé, tu as dit non, non, pas vraiment.
Je pensais que tu n'allais pas avoir de raisons à ça.
Un peu.
Je pense que je suis plus que la moyenne, en tout cas.
Est-ce qu'il a le droit de répondre aussi ?
Plus que la moyenne des gens ?
Non, non.
Je ne suis pas hypochondriaque.
Non, toi, tu as une vraie colère sur les gens malades.
Oui, après, je fais un pas vers les gens en disant que je suis germophobe, alors que pour moi, c'est juste tous les autres qui ne sont pas assez.
Qui sont cradophiles.
Qui sont germophiles.
Mais du coup, c'est toi, le Covid, tu as dû dire, voilà, des règles normales de vie civilisée.
Les masques.
Moi, ça me rend fou.
Chacun chez soi.
Ça me rend fou quand il y a là, aujourd'hui, quelqu'un qui met un masque.
Et les gens, ils disent, c'est fini le Covid.
Alors que la masse, c'est pour tous les germes, en fait.
Mais surtout, je me souviens que pendant le Covid, moi, maître dit.
Maître Gims.
Mais je savais que maître Gims allait pas.
On a fait le confinement ensemble.
Alors, il est comment sans lunettes ?
Adorable.
Ça lui change complètement son visage.
Il est odieux avec, adorable sans.
Lui, je me disais, voilà, c'est sûr, après le Covid, dès que t'auras une petite maladie, les gens vont mettre le masque.
Ils vont avoir le réflexe.
C'est parti.
Comme au Japon.
Je suis sûr que tous les gens, tous les trentenaires blancs qui sont allés au Japon, ont dit comme au Japon.
Au Japon, ils mettent le masque.
Ça sentait trop bien le Japon.
Ça mélange de tradition et de modernité.
Bien sûr.
Moi, j'ai grandi avec les mangas.
J'adore.
Je suis allé dans les rues.
Je rêve d'y aller.
T'es jamais allé ?
Au Japon ?
Bah non, non.
Je pensais que t'étais déjà allé.
Je me connais pas du tout, en fait.
Très peu, vraiment.
Qui es-tu ?
Un collègue, Adrien.
Tu es un collègue.
Rien de plus.
Il est en train de faire une crise d'anésie.
Donc, dans l'aude, une auxiliaire de vie a volé un objet en porcelaine de Chine.
En perceval.
En perceval de Kaamelott.
En porcelaine de Chine à sa patrie.
Elle le fait bien.
C'est quoi comme note, Alexandre Astier, si tu nous écoutes ?
Moi, je débarque.
Vous êtes les plus cons.
Vous êtes des cons, en fait.
Dans l'aude, une auxiliaire de vie a volé un objet en porcelaine de Chine à sa patrie.
À perceval.
À sa patiente, très âgée, atteinte d'Alzheimer.
On y revient ?
Comment s'est-elle fait griller, cette voleuse ?
J'ai rien écouté.
Alors, j'ai raison.
Donc, dans l'aude, une auxiliaire de vie a volé un objet en porcelaine de Chine à sa patiente.
Un objet riche, cher, pardon, et rare.
Tu l'as ?
Parce qu'il y avait la petite trace de la poussière autour.
Non, mais j'adore.
Il y avait un bibelot, là.
Miseur du.
Alors, ce n'est pas ça.
Oui, je la rêve.
Dans Misery, à un moment, il bouge les bibelots et c'est comme ça qu'elle se rend compte qu'il s'est levé.
Oui, c'est un petit canard qui part dans le bon sens.
Je l'ai revu il n'y a pas longtemps, j'ai adoré.
Il est dur, ce film.
Oui, mais j'adore.
Il y a une petite cruauté dans l'œil de Marie.
Elle est en train d'étrangler mon chat.
Un rapport avec Internet.
Excusez-moi, vous êtes un petit perso, j'ai l'impression.
Non, je te demande.
Un petit peu vif, un fan de tuning.
Non, ce n'est pas un rapport avec Internet.
Elle l'a dit.
Comment elle s'est fait griller ?
Elle l'a volé.
Comment elle s'est fait griller, oui.
Déjà, le bon quoi ?
Vous pouvez revenir dans la pièce.
Il se frotte les yeux.
Il est fatigué.
Il est changé.
On arrête, non ?
On va faire un petit GFK.
Un test en fait, c'est trop con.
Si j'en ai marre, on s'en fout.
Time's up avec les images.
J'ai un petit coup de barbe.
Ça va passer.
On leur dit genre, mettez dans la cagnotte pour la bonne auberge.
Mercredi random.
Il en se fait plus chier là.
Je n'aime pas le relever.
Ça va passer, voilà.
C'est un coup de barbe.
Donc Adrien, je te réponds.
Je me suis mis au lit à 21h hier soir et je suis quand même fatigué.
Tu t'es élevé à quelle heure ?
Tu t'es endormi à quelle heure ?
7h30.
C'est une belle nuit par contre.
T'as levé pour pisse ?
Peut-être.
J'ai très mal dormi.
Quand je suis avec Francky, la semaine où j'ai Francky, je dors très mal parce qu'elle dort avec moi.
Il y a le temps pour être collé et du coup, je ne peux pas prendre la bonne position comme je veux.
Je ne pourrais pas la virer du lit.
C'est une grosse question le chien dans le lit.
Du coup, je vis avec un chien maintenant.
Je ne parle pas de mon ex.
Alors c'est un bon baiser, je crois.
Mais du coup, double voire triple de taille de Francky.
C'est quoi ton chien ?
Border Collie.
Ça prend de la place.
Par hasard, il ferait de la nuit du sommeil et j'irais dormir sur le canapé.
Et je reviens une heure plus tard pour voir qu'elle est à ma place.
Avec sa petite patte qui fait un wad.
J'étais avant bouffonne.
Entre toi et moi, il choisit moi.
By the way, j'avais chié dans le canapé.
Allez, bonne nuit.
En plus, elle parle anglais.
Peut-être un petit Pixar à faire sur les mecs ou meufs qui ont un chien et qui se mettent en couple.
À quel point ça change l'avis du clébard.
J'ai toujours un pote qui avait un chien qui était célibataire.
Maman, c'est moi.
J'avais un pote, c'est moi.
J'avais un pote qui, quand il était célibataire, avait un chien.
Il s'est mis en couple et le chien, tu sens un peu que ça a bouleversé sa life.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
J'ai vu le seul sans intérêt.
Ah ouais, vraiment, Pixar qui bouffait des bouts de pizza, c'était la belle vie.
Et là, d'un coup, il mange de façon équilibrée.
Alors le clébard, il fait « Non, j'étais quoi ?
» Ah ouais, ça fera trop Pixar.
Ouais, tu vois, un petit Pixar à faire.
Un peu, ouais.
Un peu Toy Story, mais Pet Story, quoi.
Moi, je voyais plus un « Allô maman, ici bébé », mais avec un chien.
Ah oui, pas mal aussi.
Qui parle et qui dit « C'est qui, celui-là ?
Eh, allô ?
Eh, ma pâtée, elle arrive ou quoi ?
» Ça existe.
Ça existe.
Attends, Florent, on va devoir faire une pause dans le podcast parce que je viens de recevoir un texto.
« Papa, mon téléphone est cassé, j'utilise mon ancien téléphone, maintenant peux-tu m'écrire sur WhatsApp ?
» J'ai un enfant, apparemment, et je vais devoir lui venir en aide.
Envoie-lui 500 balles.
C'est une drôle de manière de t'annoncer ta paternité.
Oui, c'est très... Et puis c'est surtout que j'en ai pas mal, apparemment.
J'ai 5-6 gosses qui ne répondent jamais, une fois que je leur ai donné de l'argent.
Plus de nouvelles.
Il n 'y a plus personne.
Je suis remusé, je dors très mal.
Je ne savais pas que cette nouvelle arnaque, je ne la connaissais pas.
Elle est très courante.
Je ne rigole pas, je l'ai reçue.
C'est des gens qui se font passer pour ton gosse, mais c'est fou.
Apparemment, ils utilisent des vrais numéros de gens.
Si tu te rappelles, il y a quelqu'un qui décroche.
Apparemment, c'est très facile pour les arnaqueurs d'envoyer un message comme si c'était un autre numéro qu'ils envoyaient.
Un numéro qui est attribué.
Médoc du Cozy Corner, ça lui est arrivé.
Quelqu'un l'a appelé et lui a dit « Vous m'envoyez des messages ?
» Il a répondu « Pas du tout.
» Et quelqu'un lui a envoyé un message.
C'est un truc que faisait à l'époque Morad sur Europe 2 et Skyrock.
Il appelait deux personnes et il disait que les mecs s'embrouillaient tout seuls.
« Vous m'avez appelé ?
» « Non, c'est vous qui m'avez appelé.
» « Ne me parlez pas comme ça, je vous dis que vous m'avez appelé.
» Et parfois, ça fait des trucs de ouf.
Et parfois, ils intervenaient un tout petit peu.
Ils disaient une petite phrase en plus pour relancer.
Ils mettaient des petits bruitages.
C'était des gens de l'équipe.
« Arrêtez !
Vous voulez tout casser !
» « Vous voulez tout gâcher à notre enfance ?
» Adrien est mort, on a ça en commun.
Je ne crois pas du tout à ce qu'il a dit.
« Mais arrêtez !
» Moi, je l'ai beaucoup, beaucoup, beaucoup écouté.
Moi aussi.
Et franchement.
C'est moi, le petit canard de Bagdad.
Vous êtes deux cons.
Ils étaient forts en voix.
Il est l'heure des Césars alors.
Franchement.
Parce qu'ils jouaient bien.
Moi, j'y ai cru.
Putain.
Par contre, cette dame.
De l'aude.
Qui a arnaqué une vieille dame de l'aude avec de l'Alzheimer.
C'était quoi comme objet en porcelaine ?
C'est un vase ?
Un vase en porcelaine.
C 'était un perceval, je vous l'ai déjà dit.
Un perceval.
C'est pas faux.
Tu l'as dit, c'est pas faux.
Il s'est rendu compte qu'elle lui faisait dire des mensonges à la dame qui a Alzheimer.
En mode « Mais c'est vous qui l'avez cassé !
» Elle n'a pas utilisé la vieille dame.
L'Alzheimer.
Elle n'a pas utilisé l'Alzheimer.
Est-ce que c'est en voulant le revendre qu'elle s'est… Très bonne question et je te réponds oui.
Elle l'a revendue à un potel ?
Elle-même ?
Pas elle-même.
Est-ce qu'elle a voulu la vieille ?
Regardez ce joli vase, il irait super bien sur votre petit… C'est dommage, c'est moins bien.
J'aurais bien aimé.
Elle l'a fait cinq fois.
Elle a tiré 25 000 balles.
Pas mal.
Elle a passé une annonce ?
Pas vraiment une annonce.
C'est pas sur Internet, on est d'accord.
Rien à voir.
Le web n'est pas du tout… Tu peux me dire le bon coin dans n'importe quelle pièce de cet appartement, je te répondrai non.
Et c'est pas une annonce dans un journal ?
Ce n'est pas non plus une annonce dans un journal, mais c'est vraiment pensée encore plus gros.
Dans un musée ?
Un vide-grenier.
Un vide-grenier, pas un vide-grenier encore plus gros.
Un très très gros vide-grenier.
Un gros vide-grenier.
Oh merde, je me suis fait… Un obèse vide-grenier.
Wow.
On a dit le O-word.
Non, c'est un truc… Alors, c'est très célèbre.
Le bon coin.
Mais je pense pas que vous, vous soyez le public.
Coco.fr Un vide-grenier.
Un vide-grenier.
Pas un vide-grenier.
Un bingo.
Une recyclerie.
Revendre des objets.
Complètement cul-de-biche.
C'est une façon de revendre des objets, c'est ça ?
D'une certaine manière.
Ah, les enchères.
Non, mais on s'approche.
En chair.
Et en os.
En noir et chair.
C'est pas dans le chair, c'est dans l'aude, t'as dit.
Non, mais… Chair, c'est une chanteuse.
Ah, là, ça y est, il est réveillé.
Ah, voilà.
Le coup de barre est passé.
Là, je le retrouve, là.
Vif comme l'éclair.
Et c'est un truc plutôt de vieux ?
Moi, je trouve, oui.
Un truc de village, quoi ?
Non, non, non.
Des enchères.
Le truc le plus connu des enchères.
Oui, mais c'est sur Internet.
Non, c'est pas sur Internet.
Je pense que je connais pas tellement, je suis jeune.
C'est possible.
Une vente aux enchères.
C'est ça, le truc le plus connu.
Mais national.
Vous avez jamais eu envie, vous, de… Moi, j'aimerais bien un jour assister à une vente aux enchères.
Je trouve ça un peu excitant quand tu participes pas, tu sais, de voir un prix monter.
Je pense pas que c'est marrant.
Ah, non.
Je trouve que c'est marrant 5 minutes.
5 minutes, moi, je dirais.
Si tu participes pas, je m'en bats les couilles, quoi.
Moi, j'avais un pote, pour ne pas le citer, JB.
Tu viens de le citer, par contre.
Je l'ai fait.
Et t'as dit que j'avais un pote.
Vraiment, lui, c'est plus ton pote au plus.
C 'est terminé, quoi.
Et en fait, il y avait un truc de vente aux enchères d'objets de cinéma.
Et je l'ai vu en ligne.
Il a acheté la carte de cantine de l'accessoiriste de Jurassic Park pour 800 euros, quoi.
Et ce n'est pas la vraie, évidemment.
Non, non, c'était la chemise de Robin Williams dans Will Hunting.
Ah, mais c'est la pièce maîtresse de sa collection.
Exactement.
Avec son Rocky immonde.
Oh, quel horrible Rocky.
Et alors ça, je suis content qu'on l'ait enfin.
Je lui ai envoyé des textos.
Les mêmes cons aussi.
Je lui ai envoyé des textos quotidiens sur ce Rocky dégueulasse.
Je vais te le montrer, Marie, tout à l'heure.
Ah, non, non, une tombola.
Pas une tombola.
Ah, putain, un truc de vieux, là.
Vente aux enchères.
Je vais vous le donner.
Non, mais attends, c'est une vente aux enchères, genre dans la vraie vie, quoi.
Ce n'est pas un truc en ligne, du coup.
Non, mais je ne vois pas.
Je ne vois pas.
À part vente aux enchères.
Il y a son fils qui le harcèle.
Il n'arrête pas de lui envoyer des messages.
Il ne sait pas, il n'y a pas une vente aux enchères nationale, un truc des...
Bah si, il y a une vente aux enchères.
C'est pour ça que je voulais vous le donner.
Il y a une vente aux enchères qui peut-être passe à la télé.
Une vente aux...
Ah, euh...
Ouais, il va y avoir.
En France ?
Oui, sur France 2.
Oh.
Là, il a une ernie discale, ça n'a rien à voir.
Non, c'est bon.
Je suis en train de crever.
Le bon poste.
Il l'a laissé, il l'a laissé.
Il va trouver, il va trouver.
Non, aidez-moi.
Ah, aidez-moi, on a plein d'indices déjà.
Non, aidez-moi vraiment.
Je ne sens plus mon bras.
Ça n'a rien à voir, Adrien.
Ce n'est pas un bon indice.
Les bras dorsés, justement.
Non, mais je...
En fait, on ne sait rien.
C'est l'émission avec Sophie.
Je ne l 'aurais jamais eue.
Je ne l'aurais jamais eue.
L 'émission avec Sophie d'avant.
Elle vende des objets sur France 2.
Ah oui, donc ?
Et donc, elle a volé à...
C'est quand même un peu marrant.
Elle a volé à un objet en persolaine.
À une vieille ?
À une vieille.
Il faut être con, quoi.
Et elle est sur France 2 pour le vendre.
Dans une émission de vieille.
Déjà, abusé d'un vieux.
Pas sympa.
Pas ouf.
Et ça, je suis content qu'on le dise à l'antenne.
Une bonne fois pour tout.
Pas sympa, mais en plus, vraiment con, du coup.
C'est sûr qu'il est non-sympa.
Et en gros, elle a voulu le vendre dans l'affaire conclue.
Elle a refusé.
Ce qu'il y a des experts, en fait, c'est ça, l'affaire conclue.
C'est que tu vends des objets et des experts de ça...
Est-ce qu'on sait si la vieille Kalzheimer était raciste ?
Parce que sinon, ça s'annule.
Abuser une vieille raciste, c'est ça ?
En fait, comme elle a Alzheimer, elle oublie qu'elle est raciste.
Chaque jour, elle est raciste d'une nouvelle...
Dès qu'elle parle, elle fait mince.
J'ai oublié d'être raciste.
Non, elle sait qu'elle est raciste, mais elle oublie l'ethnie chaque jour.
Un jour, c'est les noirs, un jour, c'est les arabes, un jour, c'est les asiatiques.
Et donc, en gros, les experts ont dit, on vous le prend, mais pour 1200 euros.
Et la meuf a dit, non, c'est pas assez.
Et là, d'un coup, en fait, un proche de la mamie a vu l'émission et a reconnu l'objet et a dit, mais attendez, c'est l'objet de la vieille Kalzheimer.
Elle l'a dénoncée à la police, elle a pris 4 mois de prison.
Mais, ferme !
Euh, je sais pas.
Elle est apparue dans l'émission, elle ?
Bah oui, oui, oui.
Elle est très, très bête.
Elle avait pas envoyé quelqu'un à sa place.
Alors que c'est vraiment voleur.
Adrien voleur, Adrien voleur.
Alors qu'il y avait le bon coin.
Vraiment, prenez Adrien comme co-auteur de mes faits.
Il va vous régler ça.
Je ne prendrai que 10%.
En plus, c'est légèrement phobe, donc il n'y aura pas une trace.
Il sera nickel, il sera passé au sanitol.
Ça va être suspect.
4 mois de prison avec sursis.
Pas cher payé.
Est-ce que vous, vous avez déjà volé quelque chose ?
J'ai rien.
Marie, toi, j'ai dû voler le cœur des Français.
Tu sais que j'allais la faire.
C'est en ça qu'on a collecté mon pote.
C'est ma collègue.
T'as déjà volé quelque chose, Marie ?
Ça peut être enfant, attention.
Vous voulez des enfants ?
C'est un crime, je crois que c'est un crime.
Attendez, vous faites pas ça ?
Ça se fait pas, vous vous raquettez pas ?
Non, d'accord.
J'ai volé tout ce qui est bonbec.
Donc en boulangerie plutôt ?
En épicerie.
Moi j'ai fait l'inverse.
J'ai remis des bonbons dans les rayons d'une boulangerie.
J'ai volé quand même pas mal de petites choses.
On a ouvert la What The Pandora.
Trop temps court.
Je me faisais ce que j'appelais un petit geste commercial à moi-même.
Je vais acheter un pull à 30 balles.
La paire de chaussettes, ça peut être gratos.
Mais j'aime bien moi cette logique, c'est pas mal.
Si c'est une grosse enseigne, aucun problème.
Ah oui, c'était que des H&M, des trucs comme ça.
Et je fais plus maintenant, car je suis pété d'oseille.
Et surtout qu'H&M ne fait plus ma taille.
Et tu t'es déjà fait griller ?
Je me suis déjà fait prendre la main dans le sac pour les bonbons.
Alors je peux te dire que c'est une honte.
Tu retiens surtout à 14 ans.
Où vraiment t'as une honte.
Et bon, c'était désagréable.
Et après avec les petits vols de boucles d'oreilles, de chaussettes...
T'as volé chez Clairz.
Chez Clairz c'est compliqué parce que c'est quand même assez confiné.
Et il y a que ça des petits objets.
C'est vrai que chez H&M c'est de la grande surface.
Et ils ont un petit stand boucles d'oreilles aussi.
Mais attends, t'enlevais le...
Ouais mais les boucles d'oreilles en fait tu les enlèves du carton.
Elles s'ouvrent quoi.
Et tu les mets dans la poche.
Je faisais les tours des trucs comme ça, je les mets dans la poche et après je partais.
Pas mal.
J'espère qu'on peut pas me choper.
Attention !
Il y a une prescription.
Faut pas faire ça, c'est pas bien de voler.
Si vous n'avez pas d'oseille, volez.
Je rappelle aux SDF qui ont volé de l'argent et qui ont acheté un ticket de l'auto avec.
Gardez tout !
Ils ne peuvent pas, je t'ai déjà expliqué.
T'as déjà volé Adrien toi ?
Hein ?
T'as déjà volé ?
Oui, j'ai déjà volé.
T'as volé quoi ?
J'ai souvenir mais pas beaucoup parce que moi je suis assez...
Enfin en fait, j'étais très respectueux des règles enfant.
Lâche !
Euh oui.
Ça peut aller de pire.
Peureux quoi.
J'ai séché une fois les cours dans toute ma scolarité.
Pour quoi faire ?
Pour jouer au basket.
Et en plus je suis con parce que je l'ai fait juste avant le cours du prof le plus sévère d'horreur.
Et du coup il a regardé et il a fait Bah alors t'étais pas en cours avant ?
Et j'ai dit bah non.
Et j'ai voulu faire le mec cool et tout.
Et il a fait bah dégage.
J'ai viré pour l'après-midi.
J 'ai séché mais c'était le cours d'EPS et on faisait basket.
Donc vraiment c'était une ridicule.
J'ai séché basket pour faire un basket.
Adrien Ménielle déjà.
C'est méta en fait.
Il jouait pas assez bien les gars de sa classe.
Je leur ai dit c'est méta mais le mot existe pas encore en fait.
C 'est une nouvelle erreur.
Et non je me souviens avoir volé des bonbons aussi.
Et j'étais trop fier de mon truc parce qu'en gros c'était dans une boulangerie aussi.
Et je montrais du doigt et je me disais je vais prendre ça.
Et après quand je ramenais ma main vers moi je prenais sur le passage des bonbons.
Et je me disais ah je vais prendre ça.
Et je suis trop fier.
Apparemment tu disais hop là le vol de bonbons.
Qui c'est qui a dit que c'était un magicien ?
C 'était qui ?
Eric Antoine.
J 'aime bien.
Et non sinon j'ai dû voler d'autres trucs.
Moi je volais dans mes boulots un peu.
Non mais des fournitures de bureau.
Un écureuil.
Tu voles dans des boulots.
L'arbre.
Un petit trou dans un arbre.
Des noisettes.
J'ai volé des noisettes.
Il les mettait dans ses joues.
Non mais par contre tu l'as dit les fournitures de bureau je les mettais dans mes joues aussi.
J'étais une agriffeuse et tout c'était vraiment très douloureux.
Mon garantiste me détestait à ce moment là.
Florent t'as une photocopièce.
J'ai une annexe de vol de matériel blanc.
Ah une annexe.
C'est une petite annexe comme ça.
Sur le pouce, sur le thème.
Un petit grignotin bien sûr.
J'étais dans une boîte qui faisait des tasses avec le nom de chaque employé.
Sauf les alternants et les stagiaires parce qu'on restait pas assez longtemps.
Ce que je trouve horrible c'est juste une tasse quoi.
Et du coup j'ai volé la tasse d'un gars qui ne l'avait pas récupérée sauf que le gars s'appelait Bertrand Régis.
Bertrand Régis.
Qui t'a envolé une t'a envolé l'autre.
Donc j'ai volé la tasse à Bertrand Régis et je l'embrasse.
Il nous adore, il nous adore.
Il écoute tout le temps.
T'as un peu volé toi Lucien ?
Moi j'ai volé à la fin d'une période on m'avait engagé chez Diesel.
Il y a prescription.
Et c'était pendant les soldes d'été.
Donc c'est le moment où il y a beaucoup de travail et j'ai passé vraiment un mois chiant à plier des jeans alors qu'il fait chaud avec une playlist horrible.
Et à la fin de la période j'étais en période d'essai et ils m'ont dit on va pas te garder et je me suis senti vraiment arnaqué.
J'ai fait la période la plus chiante et juste avant de transformer en CDI, vous me virez, c'est un peu de la merde du coup j'ai volé un débardeur.
Même pas un jean !
Non parce qu'un jean ça se voit.
En le mettant sous ton t-shirt.
Tu l'as dit un débardeur Diesel c'est 40 balles.
Tu l'as revendu sur leboncoin ?
Non je l'ai gardé longtemps.
Tu t'es pris en photo et t'as posté sur Insta ?
J'ai posté sur Insta à l'époque mais si c'était aujourd'hui je l'aurais fait.
Et tu as rendu des bonbons tu disais ?
J'ai pas rendu des bonbons.
Et lui il est bon en animateur.
Il s'est mis un post-it et en plus j'avais fait le deuil je me suis dit ça fait trop longtemps c'est pas grave mais tu me relances.
J'ai dévolé d'une certaine manière parce que j'ai acheté pour trop d'argent Tu as déjà rien compris.
Acheter pour trop d'argent.
J'allais à la piscine avec mes copains, ma mère m'a donné 100 francs parce que j'ai 44 ans.
Elle m'a donné 100 francs.
Que j'ai 44 ans.
Il y a plein de gens qui ont 44 ans.
Adrien il a 44 ans, moi aussi, Nicolas Bernaud on a plein d'amis qui ont 44 ans.
Lucien ça va ?
Moi ça va super.
J'ai mal aux lombaires.
Je fais de mes 30 moi cette année.
Tant mieux pour toi.
Elle me donne 100 francs pour aller à la pistoche avec mes copains.
On va à la pistoche.
Ça coûte 10 balles à l'époque.
10 francs.
Donc il me reste genre 80-90 francs pour faire ce que je veux.
Il y avait la boulange en face j'ai acheté pour tout ce que j'avais de monnaie en bonbons.
Vraiment j'avais 6 kilos de bonbons.
Et comme j'étais un enfant très...
On peut faire l'équivalent ?
100 francs c'était 15 euros.
C'est comme si t'achetais 12 balles de bonbec à la boulangerie.
Sauf qu'à l'époque, c'était moins cher.
T'as dû acheter pas mal de couilles de mammouth.
Peut-être 26 balles.
Les jaunes d'oeufs, les stroumpfs, les coca.
J 'avais la langue qui faisait mal avec les couilles.
Les longs trucs qui piquent là aussi.
Ah oui, bien sûr.
C'est Fritzipazzi.
Ça c'est mon nom de cambrioleur.
Fritzipazzi.
Un cambriolage signé Fritzipazzi.
Il fait des jeux de jambes en même temps qu'il cambriole.
Il est trop fort.
Et je m'en suis voulu parce que j'étais aussi comme Adrien un enfant très...
J'ai peur d'enfreindre des règles.
Et j'ai ensuite enterré dans un bac à sable tous ces bonbons là parce que j'avais peur de les rapporter chez moi et que mes parents m'engueulent d'en avoir acheté trop.
Donc j'ai un peu anti-volé.
J'ai acheté beaucoup de choses et gâché.
Ça me brise le cœur.
Parce qu'ils auraient très bien pu t'engueuler sur le fait que l'argent a disparu.
C 'est bonbons qui n'ont pas été bouffés.
En plus mes parents étaient très très cool et donc ils m'ont pas demandé de compte sur qu'est-ce que t'as fait des 100 francs.
Rien, j'aurais pu acheter du shit.
Bon j'avais 7 ans.
J'aurais dû acheter du shit à 7 ans.
Un petit pétard à 7 ans.
Qui l'a pas fait.
Vole toujours une société a créé un anti-vol révolutionnaire pour que vous ne fassiez plus tirer votre vélo.
Attends, pardon.
Je pensais vole toujours une société qui était le titre de mon prochain album de rap.
La société en termes de la ville de la France.
Justement il y a un double sens.
Soit la société pour laquelle tu travailles.
Incroyable.
Putain j'ai vu une interview du 113 où on leur dit alors pourquoi le 113.
Ils disent parce qu'on vit au 113.
Et genre ils donnent leur adresse.
C'est ouf.
Mais l'image est connue.
Oui mais à l'époque je me dis c'est fou quand même de dire où t'habites un artiste.
C'est pas 94-113 le Crépeau Salle Vitry aussi ?
Non mais là dans l'interview ils disaient on habite au centre, je sais plus le truc.
Rue Camille Routes.
C'est fou quand à l'époque pendant l'interview tu dis pile ton adresse quand même.
Ah oui c'était pas l'ancienne adresse.
Tu penses que c'était leur ancienne adresse ?
Surtout une fois que c'était des Rolls Royce ils n'habitaient plus là-bas.
Oui je sais pas, tu crois ?
Adrien debunk.
Non mais t'as raison bien sûr.
Allez A3 on donne tous notre adresse on va voir.
On va voir ce qu'il se passe.
Donc je disais.
Je l'ai fait en live sur Twitch.
Par accident donc.
En répondant à un livreur.
En fait j'avais un add-on pour Chrome enfin je n'utilise pas Chrome mais j'étais un navigateur basé sur Chromium.
Pourquoi préciser que tu n'utilises pas Chrome ?
Une des fonctionnalités c'est que ça te remplit automatiquement les formulaires genre quand tu dois entrer ton adresse.
Et à un moment je faisais un jeu qui n'a rien à voir, je crois que c'était un jeu du style un jour un film ou un truc comme ça.
C 'est un jeu où tu devais taper du texte dans un champ, c'était un jeu sur le navigateur et ce con de cette conne d'extension a dit ah c'est un champ adresse ça et du coup il a mis un pop-up avec mon adresse.
C'est pas toi qui l'a dit c'est la pop-up qui l'a révélé.
Et du coup il y a deux personnes qui ont fait un clip de ça et je les ai bannis.
Vous êtes cons parfois.
Je te banne.
Plus t'es populaire plus il y a une partie de gens c'est pas le sel de la vie.
T'as fait aucune phrase là.
Si vous voulez on la complète.
Plus t'es connu plus il y a de connards qui viennent te parler.
C 'est le podcast ce matin.
C'est le podcast day pour Marie Debrer aujourd'hui.
Alors la question que je vous pose c'était du vol. Pour parler du vol. Et donc il y a une société effectivement qui a créé un anti-vol.
T 'es aussi bourré je pense Marie.
C'est podcast day et vodka day aussi.
Bon bah voilà.
J'ai pas beaucoup de temps je compile.
C'est le vodcast ou quoi ?
Donc cette société a créé un anti-vol.
C 'est le vodka.
Alors Marie.
Elle a 5-6 secondes de décalage.
Bon bah c'est pas grave.
Elle a un petit lag.
Je t'en prie.
Donc un anti-vol.
Je sais pas si je vous ai parlé de mon anti-vol.
Pour les vélos.
Bon vélo.
A votre avis quel est le concept de cet anti-vol qui est révolutionnaire.
Il hurle.
Bah oui c'est ça j'aurais adoré.
Ah putain.
J'ai vu un truc mais je sais pas si c'est ça.
Qui projette de la peinture sur les gens comme les trottinettes.
J'ai vu qu'ils faisaient ça je crois pour les ah non c'est pour les voitures électriques.
Parce qu'il y a des gens qui sectionnent les trucs et du coup dans les stations de recharge ils coupent les trucs et du coup ils ont fait des câbles où si t'essayes de couper ça te projette de la peinture.
Pourquoi les gens sectionnent les câbles électriques ?
Je sais plus.
C'est du pur vandalisme ?
Je crois qu'il y a quand même un truc ça va au-delà de ça.
Il y a un délire de je sais pas quoi.
Enfin bon bref.
Après c'est peut-être du pur vandalisme aussi j'en sais rien.
Là en l'occurrence ce n'est pas.
Bruno Vandalisme.
Oh la vache elle est vieille celle-là.
Quel plaisir.
Quatre couleurs primaires.
Est-ce que c'est un son ?
Ce n'est pas un son.
Ça projette quelque chose ?
Pierre Lapin pour ne pas le nommer.
Je discute avec les gens qui ne l'ont pas nommé.
Je peux pas m'en empêcher.
Pierre Lapin son vélo il fait un cri de lion.
Ce qui est vraiment ridicule.
Si tu le bouge ça fait brrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr.
C'est pas vraiment très fort.
C'est comme Simba.
et il fait le hurlement.
Oui c'est vrai c'est pas très...
Mais c'est dès que je le touche, j'avais mis mon vélo, qui est pas du tout un vélo électrique qui coûte cher, donc j'avais juste un antivol de merde et vraiment j'étais collé à l'autre et du coup dès que j'essayais de lever mon vélo, le vélo me hurlait dessus.
Alors conceptivement j'aurais préféré qu'il ait la voix de Bourvil, ça aurait été beaucoup plus simple.
C'est pas mal, ça m'est arrivé ça.
On devrait pouvoir mettre son propre son.
Là pareil, s'il y a une société, on est chaud.
Tu le fais avec la voix de Yoda.
Oh la la, mais trop bien pour les geeks là !
Je rappelle que moi, mon Waze, c'est à la voix du beauf de Benjamin Tranié.
Ben oui bien sûr.
Douli, Douli l'avait fait aussi, je crois qu'il l'avait fait.
Moi ça sera mon antivol, ça sera le...
Oui, oui, de Kaamelott.
Bien sûr !
Moi je mettrais je pense Francis Huster qui dit « TUE-MOI !
J'AI UN PÉLOTE DE CHRIST !
» Mais par contre Adrien, tu dis que ça a projeté de la peinture.
De la pisse ?
Non mais ça a projeté...
Une odeur, une odeur.
Une odeur très désagréable, alors pas une odeur de prout.
De skunk.
Non mais je vais vous la cander, c'est ça ?
On trouve l'odeur des œufs pourris.
Caca !
Non, pas caca.
Du vomi !
C 'est ta personne mentale qu'on bat.
Pipi !
Caca !
Le sperme.
Elle a une odeur de sperme.
Je l'ai.
Attends, c'est commencé depuis combien de temps Flo, l'enregistrement ?
Là on est sur 45 minutes, après j'en ai coupé 20.
Non mais attends, 25 minutes avant le sperme, c'est pas mal.
Moi je débunk ça.
Mais est-ce qu'il y a un truc que t'arriverais à ne pas débunker ?
J'ai l'impression que t'y arriverais pas.
Ah ouais, malheureusement, les grandes corporations.
J'arrive pas à la débunker encore, mais je vais y arriver.
Je suis à deux doigts de débunker Facebook.
On est pas loin.
Non, je vais vous le dire, parce que vous l'avez, c'est juste une odeur de cadavre.
Alors attention.
Donc il y a un nez, il y a un mec son taf, c'est de sentir des choses.
Donc il est là.
Bonjour monsieur le nez que vous savez sentir les odeurs et vous créez des choses.
Vous pouvez faire l'odeur du cadavre ?
Eh oui, bah c'est ça.
Il sent un truc qui fait...
Oui c'est bon, c'est ça, c'est le cadavre.
Je vais tout vous raconter.
Raconte-nous tout.
Ça s'appelle la putrescine.
C'est le nom de la molécule qui est utilisée pour le processus de décomposition des cadavres.
C'est ça.
C'est pour ça qu'on peut y mettre un nom.
D'accord.
Parce que c'est scientifique.
Chaque année près de 580 000 vélos sont volés en France, soit plus de 1 par minute.
Donc joli score.
Un fléau qui pousse 30% des victimes à abandonner totalement l'usage du vélo, faute de pouvoir sécuriser leur monture selon le rapport de 2023 sur les vols de vélos.
Face à ce constat, Aiko Leroux, jeune entrepreneuse, a décidé de s'attaquer au problème par une approche radicale à l'anti-vol qui libère une odeur insupportable en cas de tentative de vol baptisée Cactus.
Ce dispositif innovant repose sur un gaz inspiré des processus...
Not all cactus but all right.
Je vois pas le rapport avec un cactus.
Cactus c'est un truc qu'on se met pas à toucher.
Ça pique après.
Qui sort le cadavre.
Rien à voir.
Je suis d'accord c'est mal nommé.
Je pense qu'ils ont déposé le nom.
Après il faut que ce soit un peu vendeur.
Si ça s'appelle le gros cadavre qui pue.
Personne qui a un vélo a envie de se faire voler son vélo.
Je suis d'accord.
Mais si t'as pas envie de te faire voler ton vélo au point d'acheter de l'odeur de cadavre pour pas qu'on te le péta.
Surtout que ton vélo pue le cadavre après.
A priori.
C 'est possible.
A revoir que c'est un gaz il dit.
C'est projeté je pense.
Par contre quand c'est sur toi, c'est ni toxique ni dangereux pour la santé.
Mais ça reste sur toi pendant des heures.
C'est genre l'odeur est vraiment horrible.
Mais moi c'est surtout que con comme je suis.
C'est sûr que je pourrais m'amuser avec des trucs un peu moins perjus.
J 'aurais peur de ça.
Moi j'ai un vélo actuellement de chez Decathlon.
Pour ne pas les nommer.
Pour ne pas les nommer évidemment.
Qui sont en train de moisir à quelques arrondissements d'ici.
Puisque je l'ai laissé un peu longtemps sous la flotte.
Je voulais le récupérer.
La clé a verrouillé.
C'est le principe d'une clé de verrouiller.
Enfoiré de merde.
Oui c'est moi.
On parle de moi.
Je me reconnais bien là.
Un enfoiré de merde.
Oui.
Quoi ?
Vous parlez de moi ou ?
Je suis Pumba.
Désormais.
Tu n'as pas mangé d'Oreo ?
Non.
Pas encore.
A ton avis pourquoi ?
Parce que c'est un.
Un enfoiré de merde.
Et alors ?
Qui va m'en empêcher ?
Tu peux me dire si tu n'en veux pas.
Ce n'est pas grave.
Je ne t'en voudrais pas.
Si c'est l'heure du goûter.
Je vais en manger.
J'ai essayé de l'accueillir.
Sachez que ce vélo est encore là-bas.
Je passe à côté.
C'est le seul géant.
J'ai peur de me faire griller en train de voler mon propre vélo.
Ça m'est arrivé.
J'avais mis des gros antivols.
Les U bien vénères.
Si je n'ai pas la clé je l'ai dans le cul.
La scie sauteuse.
La meuleuse.
Si tu veux avoir des astuces de voleur de vélo.
La compagnie Airbus a trouvé une solution pour maximiser l'espace dans leurs avions.
A votre avis, comment ?
Je n'accepte plus les gros.
Alors non, je crois qu'ils s'en foutent visiblement.
Mais non, c'est différent.
Historiquement, ils n'en ont rien à foutre.
Non, c'est différent.
Pour optimiser, ils ont enlevé les chiottards.
Ils n'ont pas enlevé les chiottards.
Ils ont enlevé quelque chose ?
Ils n'ont rien enlevé.
Ils ont mis des sièges au-dessus des autres sièges.
Mais c'est un enfoiré.
Un enfoiré de merde.
Oui, un enfoiré de merde.
Je l'admets.
Des sièges à étage.
Regardez, j'ai même une image.
Ah mais c'est ignoble.
C 'est ignoble.
Et il faut savoir quelque chose.
Il faut savoir quelque chose.
C 'est que sur les réseaux sociaux, les gens...
Alors, tu sais peut-être.
Non, vas-y.
Il y a des gens qui se sont permis de dire...
Tu as une tendance à lever la main.
Mais elle est professionnelle, la radio.
Elle signe le roman.
Elle veut prendre la parole.
Non, les gens disent...
Oui, mais alors le problème...
Et si ça proute ?
Eh oui.
Parce que le visage est vraiment face au cul.
C 'est vrai, c'est vrai.
Sachant que c'est ce que tu fais dans l'avion, te péter.
Avec la pression de l'air.
Interdiction de prouter dans l'avion.
Tu rigoles ?
Ah oui ?
Attends, vous voulez m'interdire ?
Ah, les mocs, c'est bon les mocs.
Prout au chien.
Mais attends, ça dure 12 heures parfois à l'avion, évidemment que tu as besoin de lâcher des caisses.
Moi, je mourrai en pétant, moi.
Et si ça emmerde les mocs, tant pis.
Et alors, si on t'enterre, vous laissez une petite bosse.
Je me chierai dessus.
Quand tu m'as déjà dit que tu voulais te chier dessus sur scène.
Je suis en train de chier, là.
Comme Dalida.
Qu'est-ce que tu vas faire ?
Jacques Brel, il se chiait dans le croc, avant chaque concert, tellement il avait le track.
Il chiait dans ses mains.
Il chiait dans ses mains, Jacques Brel.
Il tartinait ses munitions de merde.
Et alors ?
Oui, bon, oui.
Ok, là, on est dans un vrai FloodCast.
À l'ancienne.
Et puis quoi ?
Et alors ?
Qu 'allez-vous faire ?
C'est chaud.
Ça m'a donné chaud, cette histoire de Jacques Brel.
Il en enlève le sweat.
Enfin le pull.
Pour maximiser les profits, les compagnies multiplient les sièges dans la cabine et du coup, l'espace pour attirer les jambes se fait rare, croquant régulièrement des plaintes.
C'est vrai, c'est vraiment très serré.
Et bien Airbus fait équipe avec Chaiselong, une start-up madrélienne, pour mettre au point un concept inédit.
Il m'énerve tout ce qu'a dit Chaiselong.
Je ne mets pas un euro dans vos boîtes.
C'est dur de trouver des noms de boîtes ici.
C'est vrai.
Je suis en train de monter ma boîte.
C'est dur.
T'es en train de monter ta boîte ?
Ouais.
Et t'as pas de nom ?
J'ai un nom, mais j'ai un peu honte quand même.
Mais au moins, c'est pas clair.
Tu peux nous le dire.
On le bipe, si tu veux.
Mais vas-y.
Ça s'appelait MDB Productions.
Oh bah c'est trop dur.
Moi, j'ai une histoire.
Parce qu 'en plus, tu peux inventer des faux acronymes, du coup.
Ah oui ?
Ah non, ça veut dire… Mandarine de… De Barcelone.
Oh, c'est nul.
Ah ouais.
De Bouni, ça voulait rien dire.
Alors que de Barcelone, c'est bien.
C'est comme les petits beignets, les Bounis.
C'est comme NTM, ils disaient, ça veut dire le Nord transmet le message.
Non, non, ça veut dire nique ta mère.
Non, moi, j'ai une anecdote là-dessus.
Mon nom de boîte, j'avais une idée que je trouvais géniale qui a provoqué un fou rire moqueur de ma meuf.
C'est quoi ?
Et elle a raison, parce que c'était un peu nul.
Mais en même temps, c'était bien.
Attends, mais on en a parlé la semaine dernière ?
On n'a pas parlé dans le FloodCast.
On en a parlé ensemble, mais je voulais que ma boîte s'appelle… J'ai honte.
Oiseau en V.
Parce que je trouvais que c'était… Oiseau en V ?
Alors, pourquoi ?
Pourquoi ?
Parce que je voyais un peu la petite animation.
Non, justement, les dessins quand t'es petit.
Et donc je voyais une petite animation sympa, comme dans les débuts de films, avec juste des petits oiseaux en V qui volent.
Comme on les dessine quand on est petit.
Comme quand on les dessine quand on est petit.
Et ma meuf a pleuré de rire de « oiseau en V » ?
Oui, c'est ça le problème.
Mais t'es qui, enfoiré ?
Tu es scav'ré.
Tu es fauve, en fait.
Tu m'entends ?
Tu m'entends, oiseau en V ?
Donc, chaque rangée se trouve à hauteur normale.
Soit t'as la hauteur normale, soit t'as la plateforme surélevée.
Ceux qui sont sur le niveau supérieur ont la possibilité d'incliner leurs sièges sans gêner les passagers derrière.
Et ceux du bas ont plus de place pour leurs jambes.
Par ailleurs, ce design fait fi des compartiments à bagages en hauteur pour optimiser l'espace.
Ce qui, moi, je trouve, pose un autre problème.
C'est où est-ce que tu mets tes bagages ?
Ça, c'est pareil.
Les bagages à main, souvent, c'est le bordel.
Tu fonces comme un bourrin.
T'es là, tu fais exprès de prendre le petit bagage à main parce que t'as la flemme de taper la soute.
Et là, on dit « Madame, soute ».
Ah, oui, oui.
C'est énervant.
Une fois, j'ai pleuré.
Alors qu'en vrai, j'avais le temps d'attendre.
C 'était des vrais lames ?
J'avais le temps d'attendre.
J'ai un bateau à prendre après.
Je vais pas pouvoir.
T'as un bateau à prendre après ton avion ?
Ça va, Marie ?
C'est une globetrotter.
C'est la planète qui a pleuré, je crois.
Excuse-moi, t'es Tintin ?
Mille sabords.
T'as pas vu ma houppette ?
Ah, oui, c'est vrai.
Mais les aéroports, ça peut...
Moi, j'avais...
Petite anecdote.
Quand je suis allé au Canada, eh bien, le Canada, quand tu fais ta demande, il y a l'équivalent de l'Esta, en fait, pour aller au Québec.
Et je m'étais trompé quand j'avais mis les trucs du passeport.
Et en gros, le site ne m'avait pas corrigé.
Donc, j'avais mis un mauvais numéro de passeport.
Il manquait genre une lettre ou un chiffre de mon passeport.
Et donc, quand j'ai voulu embarquer, ils m'ont dit « Non, ça ne marche pas, votre passeport, ce n'est pas le même numéro.
» Donc, j'ai dû refaire une demande et patienter la boule au ventre pour que ça passe avant que mon avion décolle.
Et j'ai eu de la chance.
Vraiment genre 20 minutes avant le truc, j'ai reçu le mail de confirmation et j'ai pu prendre l'avion.
Mais tu as pu éditer ton billet ou il a fallu que tu en rachètes ?
Non, j'avais dû racheter.
Et donc, si je peux donner un petit conseil aux Québécois et aux Canadiens, dites quand ça ne rentre pas dans les bonnes cases, du coup.
Parce que là, vraiment, c'était une faute d'inattention terrible.
Vous demandez de l'écrire deux fois, comme les mots de passe, tu vois.
Pas si mal.
C'est pas bête, ça.
Pas si mal, si je peux me permettre.
Ciboulot, celui-là.
Non mais bon, j'ai pas des bons noms de boîte, mais j'ai quand même deux, trois idées.
Ciboulot, la boîte, pourquoi pas.
Ce serait pas mal.
En Chine, une entreprise de pompes funèbres est prise d'assaut.
A votre avis, pourquoi ?
Elle est gratuite.
Alors, elle n'est pas gratuite.
Une entreprise...
Elle propose un service pas piqué des verres.
Alors, oui.
C'est le nom de la boîte, d'ailleurs, c'est pas piqué des verres.
C'est un truc qu'on entend faire, mais dans l'air.
Il n'y aura pas de verres qui vont t'attaquer.
Dans une cage en verre.
Non, alors, c'est effectivement...
Alors, plus qu'un service...
Enfin, c'est un service, t'as raison, c'est un service.
Une forme d'inhumation.
Alors, non, voilà, qui n'a rien à voir avec un enterrement, une inhumation.
La mise en pierre.
Voilà, exactement, rien à voir.
Ah, c'est... OK.
Je crois que je sais pas ce que ça veut dire être prise d'assaut.
Ben, c'est plein de gens veulent y aller.
Ouais, beaucoup de succès.
Un grand succès en public.
Merci, merci.
A ne pas confondre avec faire partie de la section d'assaut.
Faire partie d'un groupe de rap.
Un groupe de musique.
What's TV, What's Bonne Journée, What's Bon Podcast.
Ben, bien sûr.
Les soirées, samedi soir, quelques fois.
Samedi soir, pour quelques billets de sang.
Ça part en jus de sang.
J'ai toutes ces rêves.
Je les ai toutes.
Oh là là.
T 'as pas la section d'assaut ?
Non, j'ai vraiment très peu de rap français.
Ouais, 44.
Je déconne.
Il est fou de rap.
C'est tout.
Il est fou de la section d'assaut.
Et ça, toute la night.
Oh, Madame Povoshko.
Elle est grosse.
Oh my god.
Pas moyen de lui faire la cour.
Eh oui.
Eh oui, alors.
Qui c'est qui veut dire ça ?
On valide, on valide.
Pas de galère.
Elles sont en cune.
Prescription.
Elles sont en cune, la section.
Ok, ils sont pris d'assaut.
Tu vas aux pompes funèbres.
Et un petit truc en plus.
Mais qui n'a rien à voir avec la cérémonie.
Non, non, non, c'est vraiment.
Imaginons, j'enterre.
C'est un thème.
Non.
C'est Harry Potter.
C'est déguisé.
Non mais en vrai, pourquoi pas.
Non, non, non.
Tu enterres ou tu vas faire inhumer quelqu'un de ta famille.
Et une fois que c'est fait, on te propose un truc.
A toi.
Pas un truc en rapport avec la toxine décédée.
On te propose un animatronique.
C'est de la bouffe ?
C'est de la bouffe.
C'est pas un sandwich.
Un gâteau ?
Non, mais pas un burger.
Un buffet ?
Non, c'est en Chine.
C'est en Chine.
Un plat ?
Un plat de nouilles, tout simplement.
Un délicieux plat de nouilles.
On dirait une fake news inventée par un raciste.
Ouais, ouais, ouais.
Et après, ils te proposent un plat de nouilles, les Chinois.
Non, mais attends.
Enfin, ça va.
Enfin, Florent.
Aller au point funèbre et déguster un plat de nouilles, cela peut paraître surprenant, mais c'est ce que propose un funérarium au sud-ouest de la Chine aux familles endeuillées.
Sauf que depuis quelques semaines, la réputation de ces nouilles s'est propagée.
Si bien que des clients non endeuillés y affluent pour les goûter.
Ils s'habillent en noir, ils se mettent un peu la gueule.
C'est devenu un resto qui, accessoirement, parfois, enterre des gens aussi.
Mais ça coûte grave cher de faire enterrer quelqu'un.
Du coup, c'est bien l'inverse.
On peut aussi enterrer...
Si vous mourez, vous vous enterrez gratos.
Alors, en fait, tu peux payer que le repas.
C'est ça qui est un peu mal foutu.
Dans la petite ville de Kaili, dans la province de Guizhou, l'entreprise Airlong possède une cantine réservée aux clients du funérarium.
Les familles y sont proches de personnes décédées.
Selon la BBC, le funérarium propose différents types de plats pour le petit-déjeuner et le dîner qui coûtent 10 yuan par bol.
Donc, ça donne 1,38 euros.
Il y a une recette à base de nouilles de riz, de porc haché et de cacahuètes qui est devenue célèbre.
En gros, il y a plein de gens qui y vont pour juste manger ça et en profiter de ce délicieux plat.
Tout simplement.
Est-ce que vous, vous avez déjà imaginé votre enterrement ?
J'ai imaginé, j'ai un souvenir très net de, je devais avoir 10 11 ans.
Tu sais, c'est ces moments où tu te dis, est-ce que Virginie est amoureuse de moi?
Est-ce qu'elle pleurerait à mon enterrement?
J'ai pensé à ça, mais genre en primaire.
j'y pensais et après ça m'est complètement passé.
Ah oui t'y as plus pu t'y penser ?
Non parce que la peur que ça arrive a pris le dessus je crois.
Le fait de m 'en parler, je le déteste et donc...
Mais tu t'es jamais dit j'aimerais genre être incinéré, être enterré, j'aimerais que ce soit comme ci comme ça ?
J'ai jamais pensé à ça ?
Si si, ah oui oui les détails si.
Ah si si peut-être, face à Jérusalem.
Tu vois moi c'est mon vœu mais...
Ça me permettrait d'être torse nu.
Moi j'ai mon jet dans la mer mais pas après m'être fait incinérer.
Je vous balance à l'imbécile.
Dans le sac, dans cette poubelle.
Et deux, et trois !
Salut Marie !
Ah merde le re-sac.
Elle s'est panagée la conne, je déconne allez.
Ah excellent.
Oh j'aime bien.
C'est pas mal, c'est une bonne idée.
On l'a dispersée dans la mer.
Ah oui c'est centre ?
Non non non.
C'est mort moi.
Moi je prends le pied et je l'emmène dans la mer aigée.
Ok.
Dans des emballages cadeaux comme dans le Père Noël.
Moi quand j'étais petit c'était vraiment la crainte de si je meurs y'a rien après.
Ça j'arrivais pas du tout à le...
Moi c'est ça qui me terrorise.
Moi ça va mieux maintenant.
Moi ça me repose.
T'es d'accord.
T 'as déjà imaginé ton enterrement toi Adrien ?
Non et en fait, enfin oui à une époque je cherchais, j'ai eu une époque où je me disais ah j'aimerais bien une idée marrante pour mon truc et puis après je me disais on s'en branle.
Ta gueule en fait quoi.
Ouais ouais ouais.
Genre t'es mort ferme là quoi.
En fait le truc c'est que c'est tellement les funérailles et tout ce qu'on fait du corps c'est tellement pour les gens qui restent que je sais pas à quoi choisir en fait.
J'ai envie de dire aux gens faites ce qui vous fait du bien à vous si vous voulez m'insinuer.
Enfin je m'en fous en fait.
Déjà moi je pense que je ferais en sorte que ce soit le moins chiant possible.
Ouais exactement.
C'est à la limite ça.
Je paye, j'organise, je me mets de côté, y'a pas de guerre.
Tu fais une donation à tes proches avant de mourir.
Bah de toute façon généralement un peu d'expérience.
Généralement du coup tu prends enfin si la personne a de l'argent sur son compte une partie de l'argent tu l'utilises pour payer les... Ouais ouais c'est ça.
Enfin les personnes qui héritent utilisent la la thune pour... Mais moi c'était... T'as pas besoin de faire un don.
Enfin normalement c'est inclus dans le truc quoi.
Sauf si la personne qui hérite dit non non je garde tout pour moi.
Sauf si la personne qui décède est juste endettée et n'a pas de thune.
Oui.
La fois où quelqu'un paye.
Là c'est chiant.
Tu hérites des dettes, c'est super.
Moi ma question c'était plus pas forcément un vœu précis mais peut-être, bah tu vois y'a des gens par exemple qui disent oh moi j'espère qu'on rira à mon enterrement tu vois des choses comme ça.
Ouais mais moi ça moi même pas vraiment.
Moi je m'en fous j'ai envie que les gens ils fassent qu'ils... Chialer là ça va être triste là.
T'es baisé ou quoi ?
Non mais moi je trouvais ça cool.
T 'as été marrant, t'as été humoriste.
Non !
Tu prends tes larmes et tu écoules là.
J'étais trop sympa.
Soyez tristes que je sois parti.
Non mais moi j'ai des souvenirs en fait je trouve ça beau.
Y'avait les Monty Python quand ils avaient enterré je sais plus lequel hélas mais celui qui est décédé.
Thierry Guilliam.
Non.
Thierry Guilliam est mort ?
Non pas du tout.
Bon je sais plus je ferai...
John Cleese.
Arrête maintenant.
Eric Idle.
En fait ils faisaient un peu des vannes et ça moi je trouve ça cool quand même les gens font ce qu'ils veulent.
Garry Shenling Garry Shenling quand il est mort y'avait Kevin Nealon J'avoue qu'un roast c'est pas mal.
Moi je trouve ça cool tu vois.
Y'a un peu de respect.
Un roast à une crémation c'est drôle.
Pendant que t'es en train de te faire roster.
Mais les Monty Python c'était un petit peu ça.
C'est ce que t'as dit c'est que les vivants faut que ça les fasse marrer.
Bien sûr.
Et...
Bah ça dépend combien y'a de gens tu vois y'a peut-être une partie qui sera bon vos vannes de merde là.
Bon.
Oui bah les pisses froides là.
Vous niquez l'ambiance de mon enterrement.
Tu dis on va pouvoir se faire des roasts si ça vous plaît pas vous sortez.
Oui moi j'ai fait un enterrement.
Les nuls là.
Moi je me suis fait un enterrement où on s'est tapé Axel Bauer donc pardon.
En live.
Il était là.
Il a tapé il a fait je peux j'ai vraiment j'ai rien j'ai aucune date.
Quand tu meurs de vieillesse tu vois un peu la fameuse mort naturelle où t'as eu une belle vie machin en vrai les enterrements peuvent être un peu marrant.
Oui.
C'est un peu triste mais ça va voilà.
Quand c'est tragique putain.
Oui c'est ça.
Evidemment.
C'est un peu surprenant.
Chier.
Ouais mais bon.
Mais c'est vrai que si tu vois à la limite il faudrait presque faire un pré-enterrement si tu vois la fin arriver ou une maladie ou un truc qui venait je fais une soirée et au moins j'assiste à mon au revoir tu vois.
Ouais c'est pas mal.
Parce que moi c'était plutôt Ah quand tu sais que tu vas mourir.
Ouais un truc comme ça tu vois dans un monde idéal bien sûr mais tu vois dans un des fois moi je faisais un peu ce rêve là de me dire j'aimerais bien voir mon propre enterrement pour voir ce qu'il se dit.
Comme Ross dans Friends.
Attends mais c'est mon oncle qui savait qu'il allait mourir dans les prochains jours quoi un truc comme ça de vieillesse et tout machin.
Genre franchement c'était pas aimé du coup il y a pu avoir tous ces petits enfants tous ces enfants qui viennent et ils ont un peu fait un peu la dernière night où ils allaient tous se voir et tout.
C'est mignon ça.
C'est beau de ouf tu vois.
C'est presque un pitch de film je trouve.
Ouais c'est vrai.
Ça pourrait faire un film.
Et en fait tu meurs pas du coup c'était ça c'est un pitch de murder party de France.
Moi juste pour la blague j'ai avec un de mes groupes de potes je leur avais dit exactement ce que je voulais à ma mort et évidemment ils feront jamais ça parce que c'est pas possible.
Je voulais faire le signe de Jul à l'infini donc il fallait qu'il trouve un moyen que il y ait des petits ressorts.
Comme dans It's a small world un peu.
Comme les vitrines des guerriers de la Fayette.
Les frères Poulain nous écoutent et un petit défi une petite vidéo.
Ah oui les frères Poulain pardon je confondais avec les deux gars qui font du ping-pong je disais qu'il y a un rapport.
Aucun lien.
Les makers ça fait une petite vidéo.
Ouais sympa de comment faire avec un feat Marie Debrouwer mais dead Non mais tu fais la vidéo avant.
Et je voulais que la musique ça soit Et alors de Chaim Et alors qu'est-ce que ça me fait Si je n'aime pas les protocoles Elle peut venir aussi Tu veux qu'on chiale mais il faut que tu fasses le signe de Julien Sur du Chaim Peut-être des signaux un peu contradictoires si je peux me permettre Mais c'est pour de faux ils le font pas C'est pour mettre à l'épreuve ceux qui ont vraiment envie de chialer parce que là tu fais des diversions Mais en vrai moi c'est vraiment je veux,
je le dis d'ailleurs comme ça gravé dans la roche sniper Faites le truc Le moins chiant, le moins cher pour vous Vraiment Gardez l'argent pour Mon argent Je sais même pas qui va arrêter de moi Moi je crois C'est ça les papiers qu'on a signés T'es neveu et nièce a priori Ah ouais Jusqu'à ce que je décide que t'arrêtes Et que tu me donnes tout ton argent quand tu meurs Mais regarde j'ai deux cornes sur mon crâne Ah ouais Je suis belzébute Et cette petite queue avec une petite pointe Je suis belzébute Je suis belzébute On se voit après ma mort du coup En Angleterre Retrouver mes parents En Angleterre En Angleterre quoi Les deux Ah bah c'est certain On en reparle après Enfoiré de merde C'est l'enfoiré J'ai parlé de Pépé Romain encore une fois !
Un short !
C'est un mème ou quoi ?
Eh on fait un bingo !
Un bingo du FloodCast !
Vaut mieux en rire qu'en pleurer !
Bah alors on fait un roast !
Je suis un peu le...
Le Pumba mais bourré !
Le génie d'Aladin un peu aussi, non ?
Ah oui, oui !
Mais sale mime encore !
Un petit peu sale mime Aladin !
Il a 103 chameaux et chamelles !
Eh oui, c'est bon !
Non, c'est ça qu'il dit, oui !
Oui, je sais plus ce qu'il dit exactement...
Ah, ça me fait mal à...
C'est ça en fait, c'était plus lui que Pumba en fait !
Oui, oui !
Sont-ils pas mignons Simone ?
Oui, c'est ça, bien joué !
Il le fait bien un peu, non ?
Non, parce qu'on m'a humilié sur Vincent Lindon la dernière fois...
Qui t'a humilié ?
Je l'ai imité et il a fait Non, tu l'as pas !
C'était Suzanne Lindon !
Qui trouvait que t'avais fait un peu de ton erreur !
Que j'avais arrêté dans la rue pour dire Ecoute, je fais tes peurs !
Oui, oui, oui !
Quand il parle d'Ecolizer, moi j'ai bien aimé !
Le film avec Denzel ?
Il y a Vincent Lindon qui raconte Ecolizer et c'est pas mal !
C'est un bon film, tu me l'as vendu !
Mais c'était Hugo Décrypte ?
C 'est ça ?
Ah non, c'est un vrai documentaire !
Ah oui, parce qu'il a...
Il y a eu une interview de Vincent Lindon par Hugo Décrypte Mais il y a eu Gameplay aussi, non ?
Non, Gameplay il l'a pas fait Mais Hugo Décrypte a interviewé Nicolas Sarkozy
En Angleterre Un boxeur s'est pris une amende de 118 000 euros à cause d'un mauvais geste dans une conférence de presse A votre avis, quel a été ce mauvais geste ?
Il a prouté !
Crotte de nez !
Un bisou sur la bouche !
Pas de salut romain !
Un doigt d'honneur ?
C'est un truc comme ça ?
Un truc un peu agressif, ouais Vraiment c'est un geste ?
C'est à dire, oui oui C'est pas un truc qu'il a dit, c'est qu'il a fait Un bras d'honneur ?
Il a frappé quelqu'un ?
Il a craché sur quelqu'un ?
En revanche, c'est effectivement parti en baston derrière Ah, il a provoqué ?
Il a dabé ?
Il a effectué le dab d'ailleurs C'est un rencard !
Je suis mort de malheur Il a effectué le dab ?
Il lui a versé un saut glacé sur la tête Disons que c'est un Harlem Shake Il a bu une cuillère de cannelle Il a toussé après Putain !
Chubby Bunny Ah putain moi je n'aime pas le Chubby Bunny Ah j'ai pas, Gangnam Style La chanson ?
Ça me manque Moi j'aimais bien Le Harlem Shake je trouve que ça tabasse vraiment Pour moi c'était agréable à voir Moi j'aimais beaucoup le Harlem Shake Ré-vivitons le Harlem Shake On en a besoin en ce moment Moi je suis très nostalgique en ce moment Qu'est-ce qu'il prend à provoquer ça ?
T'es nostalgique de quand ?
N'importe quand sauf maintenant Le Covid 2000 Ah ouais j'avoue j'avais 5 fils Je suis pas Non mais non un peu Il a fait un geste Une action même C'est une action qu'il a faite contre son adversaire Est-ce qu'il l'a touché physiquement ?
Oui Les oreilles de lapin Non pas une olive Pas une pichenette Ah non oui dans le cul ça a été dit Je t'ai coupé l'âme Il lui a sous-pesé les couilles ?
Non je sais pas Mais en disant C'est des belles couilles ça Un peu plus je laisse Il a dit belle bite
Est-ce qu'il a décaloté pendant la pesée ?
Alors on pouvait partir de la teub C'est pas de la teub C'est des garçons en fait il faut qu'ils partent d'ici Oui bah c'est important pour nous Les garçons là on peut plus Arrête Marie merde Des blagues de teub qu'on a coupées à ta demande Couilles chatte bite j'adore ça Pas à nous Marie Une chronique sur deux Voilà
Un truc violent ?
Non pas du tout Un peu de gamin Est-ce qu'il lui a fait une frite sur la tête ?
Il lui a pris la main et il lui a dit arrête de te taper Pourquoi tu te tapes ?
Une petite gifle Comment ça s'appelle le truc où tu te lèches le doigt et tu le mets dans l'oreille ?
Un wedgie en anglais Non un wedgie c'est quand tu tiens le slip Un wet willy Mais ça en français je sais pas comment ça s'appelle Un doigt mouillé dans l'oreille Nous il y avait bite au poteau Non couille au poteau pardon Ah tu prends les jambes et tu fais Ah mais c'est ignoble ça Et sur un poteau ça m'est arrivé Quelqu'un te l'a fait ?
J'ai envie de te faire un câlin Quelqu'un me l'a fait chaque semaine pendant la classe de 4ème Ah bah ouais Oui genre c'était Si le trauma est trop fort J'ai une question Le jeudi c'est le jour de la bite au poteau de Florent ?
Non ça changeait à chaque fois C'est quand tu dis jeudi il est 14h Après j'avais réussi un peu à Tu vois avec la cuisse Ce qui ne te tue pas rend tes couilles plus fortes je rappelle Il y avait le bras d'or Et les couilles d'acier Les couilles de titane De Florent Bernard Alors c'est pas ce qui est arrivé A ce boxeur C'est quoi ?
Est-ce que c'est un truc un peu homophobe ?
Non non non C'est un truc avec un Il y a un accessoire Il lui a mis un chapeau ?
Non Oh la honte Il lui a mis un fedora Oh l'autre il est protégé du soleil Mec américain great again Ah oui non non Ce qui est arrivé d'ailleurs je fais une parenthèse Il y a un youtubeur américain Qui a battu le record De combien de temps tu restes debout Immobile Donc je crois qu'il est resté genre 38h debout Dans la rue Et c'était en live sur Twitch je crois Et en fait j'ai vu une compile De en fait les gens Venaient juste être horribles avec lui Et vraiment ça montrait à quel point l'humanité horrible,
il y avait une meuf qui lui mettait un truc dans la bouche parce que le mec avait pas le droit de bouger du tout quoi, et il y a un gars justement c'est pour ça que j'y pense, il y a un gars qui lui mettait une casquette MAGA sur la tête quoi, trop marrant quoi,
et un gars qui lui vidait une bouteille de moutarde sur la gueule aussi, et l'autre il avait pas le droit de s'essuyer mais il y a une bonne âme qui plus tard est venu l'essuyer, six heures plus tard par contre, c'est possible, mais il voulait juste battre un record ou il faisait une performance genre Marina Abramovitch ?
Justement quand j'ai raconté ça, quelqu'un m'a évoqué ça mais je crois que non, c'était juste il voulait battre le record et juste les gens sont venus le faire chier quoi.
Ok, des salauds alors.
Il a battu le record et je me demande comment il a fait pour ne pas se pisser dessus.
Peut-être qu'il l'a fait.
Il s'est sûrement pissé dessus non ?
Bah je sais pas.
Bah pisser c'est bouger non ?
Et pousser c'est tomber.
Et l'alcool c'est de l'eau.
Son urètre a très saillit.
Ah ça ne marche pas.
C'est con au bout de 28 heures.
Il borde.
Désolé.
Aïe aïe aïe aïe.
Bordez c'est bouger.
Un album qui sort bientôt bien sûr.
Non bordez bouger c'est ce qu'ils te disent dans les pubs quand il y a des pubs pour Kina Bueno.
Bah oui.
Bordez c'est bouger.
Ne mangez pas trop grand chose trop salé.
Marie, attends, tu voulais dire un truc ?
Bah non mais j'essayais de deviner encore.
Mais on continue.
Pour faire ce qu'avait dit Florent.
Est-ce que l'objet c'est le portable ?
Non ce n'est pas un objet à proprement parler.
Ah bon ?
Non c'est un accessoire, c'est quelque chose.
Il a utilisé un accessoire.
Mais les accessoires ne sont pas des objets.
Non ça peut être.
Est-ce que pour toi Kina Bueno est un objet par exemple ?
Oui.
Ah oui ?
Ah c'est un truc quoi qui se tient.
Ah bah vous vous n'êtes pas d'accord.
Est-ce que c'est quelque chose de physique ?
Bon c'est de la bouffe.
C'est de la bouffe.
Une tarte à la crème.
Non mais on s'approche.
Une tarte au caca.
Non.
Au pipi, au sperme et aux couilles et à la bite.
Retour du héros de Mortal Kombat 2.
Une tarte au sperme.
Moi je prends pas de plaisir à dire caca.
C'est juste que je sais que c'est souvent la bonne réponse.
Et aussi je prends énormément de plaisir à le dire.
Je retire ce que j'ai dit.
Oh j'ai changé d'avis.
Enfoiré.
Je suis une gérouette ou quoi ?
C'est tout ce qu'il me reste.
Moi je n'applaudis pas, je clape-clape.
Parce qu'on est dans une AG en fait.
L'AG de FloodCast bien sûr.
L'AG de oiseau en V.
Est-ce qu'il a pris quelque chose dans sa bouche pour le... Alors attend.
Est-ce que c'est raciste ?
Non c'est pas raciste.
Ok.
Non.
C'est pas un plein raciste.
Il a jeté des petits pop-corn au visage ?
Pas des pop-corn, il a écrasé quelque chose sur sa tête.
Un oeuf.
Très bonne réponse Adrien Ménielle.
Il lui a écrasé un oeuf sur sa gueule et c'est 118 000 euros d'amende.
J'ai repayé tout de même.
Je l'ai fait à mon père quand j'étais petit.
Ah tu vois ?
Parce qu'en gros j'ai pris un oeuf et je me suis dit ah c'est un oeuf dur.
Je vais faire croire à mon père que je lui écrase un oeuf sur la tête et il va flipper et il va se rendre compte que c'est un oeuf dur.
Il va faire oh tu m'as fait peur.
C'était un oeuf frais.
Juste il était à table avec tout le monde et je lui ai éclaté un oeuf sur la tête.
Il l'a pris comment ?
Il a été un peu sidéré quoi.
Il est taré et tout le monde a rigolé et du coup il s'est marré.
Et après je lui ai dit oh putain mais je pensais que c'était un oeuf dur.
Et tu sais que ça c'est un vrai truc de des fois je repense à des trucs que j'ai fait ado et je pense vraiment aux enfants et mes parents ont dû faire qu'est-ce qu'il fait ?
Qu'est-ce qu'il fait ?
On peut pas le rendre.
On lui fait les couilles de poteau.
T'as ça avec ta fille ou pas ?
Ah moi des fois elle me juge.
C'est l'adulte des deux quoi.
Je le balance sous le bus pour ne pas le nommer bien sûr.
Baptiste Le Caplan était venu et il avait voulu faire une blague à ma fille.
Une blague pour les bébés tu vois.
Donc il dit Jojo ouvre la boîte.
Elle ouvre la boîte et il fait un bruit de frutte.
Ma fille l'a regardé, m'a regardé moi et s'est barré sans rire.
C'était incroyable de lui.
Elle a claqué la porte de sa chambre et a dit mais c'est qui ce bouffon ?
Qu'est-ce qu'il fout chez moi ?
C'est le niveau zéro de l'humour putain.
C'est toi qui l'a écrit celle-là aussi ?
Il me faut une prémisse.
Un petit timing comique déjà.
J'ai une année queuf puisque un jour à un âge bien trop avancé, lors de 17 ans, on m'a dit t'sais que Marie si tu serres un oeuf mais avec toute ta poigne il va pas se casser.
Je me suis fait avoir comme une conne quoi.
J'ai cassé un oeuf.
On peut continuer cette soirée en fait.
T'as perdu un oeuf et un tee-shirt.
Il est nul ce date.
C'est pas le bon en fait.
Tu ne seras pas le père de mes enfants, sûrement pas.
Est-ce que t'es en train de regarder si le chien il va bien ?
Elle est allongée devant la porte donc j'aime pas trop.
Pour empêcher que le vent passe.
J'ai oublié, normalement j'étais censée en partant mettre à la chienne un truc où il y a du fromage dedans et comme ça elle passe du temps à essayer de choper le fromage à l'intérieur.
Et j'ai oublié.
Du coup elle se fait chier là.
Alors j'allais vous poser la question c'est quoi ?
T'as un peu répondu Adrien ?
C'est quoi la plus grosse crasse slash mauvaise blague que vous avez faite enfant plutôt ?
J'avais fait un piège à mon frère une fois.
En gros il y avait la porte de ma chambre et juste à côté il y avait une armoire et du coup j'avais mis un gros livre sur l'armoire et j'avais attaché le livre au haut de la porte.
J'avais fermé la porte et je lui avais dit viens voir.
Il avait ouvert la porte et avec effet balancier il s'était pris le livre dans la gueule.
C'est marrant les chocs.
C'était vraiment une faible vengeance par rapport à tout ce qu'il vous raconte sur ces histoires de rugby où il s'est cassé le nez.
C'est la seule fois où c'était l'encyclopède.
Moi je ne faisais pas trop de pranks mais j'ai une anecdote où j'ai fait du mal à mon petit frère.
Je l'avais déjà raconté mais chez Valentin et Julien Jostin à Skip.
Mais j'aime bien cette anecdote parce que vraiment c'est horrible d'avoir fait ça mais j'ai pas fait exprès.
Johan on est en train de faire l'émission de papa et de tonton Adrien.
Ah c'est gentil mon amant merci beaucoup.
Qu'est-ce qu'il y a mon amant ?
Non j'ai rien dit.
Pardon on t'a coupé Lucia donc.
Un truc que tu as fait, t'as fait chier ton frère sur quoi ?
J'ai fait plus que chier je l'ai fait saigner des couilles.
Oh non !
Voilà est-ce que vous voulez l'anecdote ?
Si c'était un bouquin il serait déjà acheté.
On jouait au catch et on a six ans et lui cinq donc il était facile à retourner à faire des prises de catch.
Le marteau pilon.
Je le retourne pour faire le marteau pilon donc il a littéralement les cuisses sur mes épaules et je m'apprête à faire semblant sur le lit et tout je lui fais pas mal et là il me fait genre une prise genre il me fait une attaque et moi en réflexe je l'ai mordu et j'ai voulu le mordre à la cuisse sauf que j'ai chopé la peau des couilles et je l'ai fait saigner des couilles.
T'as croqué la couille de mon frère.
Si vous avez une idée du physique de Max c'est plus possible je peux plus le faire.
Si le crowdfunding Bonneau-Berge arrive à 300% il me mordra les couilles.
Une nouvelle fonctionnalité va arriver sur TikTok à votre avis laquelle ?
C'est un truc de modération Non sans doute pas.
Bah d'une certaine manière ça permet ça entre autres.
C'est un filtre ?
Ah je sais.
Tu l'as ?
Il faut que je le formule dans ma tête avant.
Je t'en supplie.
Et que j'arrête de bouffer en fait.
Grossofobe.
Et alors ?
Ça non plus on n'a plus le droit je suis pas au courant.
C'est un truc pour les parents c'est ça ?
Ouais ouais ouais c'est ça.
Les parents peuvent espionner leurs enfants à travers TikTok.
Non c'est pas vraiment ça.
Ils peuvent activer la caméra frontale de leur gosse.
Non mais il peut y avoir une version contrôle parental de TikTok.
Ah ils doivent valider les postes de leurs enfants.
Un compte d'adolescents comme sur Insta ?
C'est un peu comme ça.
C'est la connexion famille.
Donc ça concerne que l'Union Européenne pour le moment.
Enfin ça vient d'arriver dans l'Union Européenne.
Les parents peuvent désormais limiter le temps d'écran que passent les adolescents sur TikTok comme l'a annoncé le réseau social lui-même.
Non mais là avec un vrai truc tu vas voir.
Le mode connexion famille permet aux parents de bloquer temporairement l'accès de leurs adolescents à TikTok pendant des périodes données qu'ils contrôlent grâce à la fonctionnalité temps hors écran similaire à ce que propose déjà effectivement Instagram depuis quelques mois.
Cette fonction temps hors écran bloque provisoirement l'accès à vos applications aux 13-17 ans, ne peut être contourné sauf si l'adulte la déverrouille à l'aide d'un code parental unique.
Est-ce que les adultes peuvent installer ce code ?
Moi c'est pour ça que j'ai arrêté TikTok, ça me mangeait mes soirées quoi.
Le réseau social va également lancer une fonctionnalité méditation pour les moins de 16 ans à partir de 22h.
Le fil de vidéo pour toi sera interrompu pour proposer des exercices de relaxation accompagnés d'une musique apaisante qui pourront être désactivés.
C'est comme les faux TikTok de hop hop hop hop t'as pas des crampes aux pouces à force ?
C'est quand tu scrolles depuis une heure, ils font des collabs avec des gros TikTokers pour qu'ils se disent t'as t'as t'as t'as fait une petite pause peut-être va aux toilettes bois un verre d'eau et t'as envie de les goummer le nez fou dans le mur.
Est-ce que ça marche ?
Bah non pas du tout.
Est-ce que toi t'as déjà arrêté TikTok en te disant il a raison je suis une merde.
Je précise qu'elle a mis son pouce sur son nez et qu'elle a agité les autres doigts.
Chers amis ça fait déjà une heure et demie qu'on parle.
Qu'est-ce qu'on piaille, qu'est-ce qu'on tchatcha.
On devrait s'excuser de ça non je crois pas.
Nous allons passer aux recommandations culturelles.
Donc s'il y a des choses que qui vous ont plu que ce soit dans le domaine de la culture en gros ça peut être de l'expo ça peut être du cinéma de la littérature du théâtre peu peu m'importe c'est quoi j'en ai rien à foutre.
Lucien mène.
Oui un compte insta c'est un américain qui fait du de la peinture sur vitre pour pour les boutiques et tout ça et c'est ultra beau en fait c'est essentiellement de la typo mais il le fait vraiment au pinceau à l'ancienne c'est trop trop beau son compte c'est alors Sun Signs putain il est chiant à y plaît,
je vous prie de m'excuser par avance Sun Signs donc c'est S-U-N-S-I-G-N-S point Saint-Pete S-T-P-E-T-E, c'est les signes solaires de saint pétersbourg j'en sais rien.
Bref c'est un américain et c'est trop beau ce qu'il fait et il poste souvent des vidéos de ses processus un peu accélérés donc c'est très satisfaisant à regarder.
Je vois très bien.
Et ma deuxième c'est musicale et elle n'a pas du tout besoin de moi mais je saigne ça, je l'écoute beaucoup et je l'ai découvert il n'y a pas très longtemps, non, mais bien plus big même puisque c'est international, c'est Ashnikko.
Ah oui !
Ah très bien.
Qu'est-ce que c'est bien.
Est-ce que c'est Elisa Villaret qui t'en a parlé ?
Non, moi c'est, alors j'avoue c'est la saison 2 d'Arkane, j'ai saigné la BO et il y a notamment un morceau avec Ashnikko et je me suis dit putain j'aime trop comme elle chante et donc j'ai un peu digué et son album, son deuxième album qui s'intitule je crois World Eater,
incroyable, et notamment le morceau Weedkiller, ça y est, et tout de suite on se retrouve avec Adrien pour la rejouer.
Non d'abord il y a l'horoscope, on l'écoute.
J 'ai une citation d'Ashnikko tatouée.
Ah laquelle ?
C'est de l'album d'avant, c'est I don't have the time to pretend you're funny.
Mais oui, elle a des textes incroyables féministes.
Ouais elle est trop, elle est marrante en plus.
Et c'est des vrais punchlines dans le sens où c'est des coups de poing dans la gueule parfois c'est trop bien.
Et d 'ailleurs t 'es plein de coups là en fait.
J'en ai pris plein la gueule.
Je te demandais pour Lisa parce que je lui ai fait découvrir et je suis pas peu fière c'était son top 1 Spotify rap et tout et je suis en mode pfff, en fait les recos ça marche quoi, c'est pour ça que vous s'en foutez.
Elle est trop forte et j'aime beaucoup cette génération un peu récente parce que je crois qu'elle est jeune Ashnikko, elle doit avoir 25 ans quoi et c'est vraiment c'est un peu rap dark pop entre guillemets et dans les prods parfois t'as des grosses grattes de métal qui viennent faire des bacs sur une prod qui est un peu genre édulcoré machin c'est chanmé,
c'est vraiment hyper bien et elle chante ultra bien, rythmiquement elle est trop forte, enfin vraiment c'est une tueuse quoi, elle a tout pour elle.
C 'est très bien vendu.
Mais vous avez vu l'écoute d'Ashnikko ?
J'aurais eu de me mettre ça dans les écourdes, je vous le dis tout de suite.
Bah tu vas pas bouder ton plaisir.
Le Killer elle est dans ma playlist de surjouges, un spectacle, regardez il y a toutes les chansons que peut-être ce sera ça dans le spectacle.
Le Killer elle est incroyable.
J'adore Ashnikko.
C 'est un spectacle ?
Ça gratte, ça gratte.
C'est une envie, c'est une envie d'avoir un vrai spectacle entier.
Mon objectif ce serait de roder à partir d'octobre et je le dis là comme ça je suis obligé de l'écrire.
Allez vas-y.
Le rendez-vous est pris.
Il me chope, il sait, je suis devenu le meilleur chanélisateur.
Adrien Ménielle.
Oui, moi c'est une chaîne YouTube, un mec qui s'appelle Détective Renan, ça n'a rien à voir, je pense que c'est juste un jeu de mots avec détective Conan, détective Conan le manga.
Détective Pikachu.
Peut-être.
Mais ça n'a rien à voir avec le métier de détective, en gros là il fait une série de vidéos où il fait Paris-Tokyo en voiture, donc un immense road trip où il traverse toute l'Europe.
Et il est tout seul ?
Il est tout seul.
Et en plus, pour ajouter un petit peu de sel au défi, il le fait avec une vieille bagnole, une vieille Peugeot, la vidéo démarre, il l'emmène chez le garagiste et le mec est genre, wow.
Elle va faire sa nouvelle.
J'ai acheté une nouvelle.
Non mais limite, il y a des trucs qui tiennent avec du scotch et tout, enfin c'est vraiment Et il fait bon allez, j'y vais et tout.
Let's go.
Et du coup, il filme et du coup là, je crois qu'il en est à la quatrième vidéo au moment où je parle, donc il est toujours en Europe, mais bon il traverse l'Europe et moi c'est tout à fait le genre de truc que j'aime bien, en plus les vidéos sont assez longues.
Est-ce qu'il s'adresse à la caméra ou est-ce que c'est comme les vidéos Bushcraft où tu le vois faire des trucs et il n'y a pas de musique ?
Non, non, il parle à la caméra.
D'accord.
Et puis on découvre des trucs, notamment aussi il aime bien s'arrêter dans les parcs d'attractions qu'il croise, donc des fois il y a vraiment juste des séquences où il est dans les parcs d'attractions et tu vois les parcs d'attractions dans des pays.
Et c'est en ce moment, il est en train de le faire.
Là il est en train de le faire, à moins que je dise une connerie, mais ou alors il l'a fait, j'en sais rien, j'avoue.
Non je crois qu'il est en train de, parce qu'il y a une vidéo où il dit ah j'ai reçu plein de commentaires qui disent ça, donc c'est en temps réel.
Et comment s'appelle-t-il ?
Détective Renan, R-E-N-A-N.
Et du coup c'est ça, c'est assez chouette.
Ah il est français, il est français.
Il est français, oui bien sûr, il est français, il part de Paris, il pourrait ne pas être français en partant de Paris, mais là il l'est.
Et du coup voilà, je trouve ça c'est cool de la regarder.
Et les vidéos en moyenne elles font combien ?
Combien de temps ?
Je ne saurais pas.
De 40 minutes, la dernière fait quand même une heure, donc voilà.
C'est assez long, il aurait pu découper.
C'est pas une pause dej' quoi.
Non, non, non, c'est vraiment, c'est chouette.
Et du coup tu vois aussi toutes les galères parce qu'évidemment sa voiture tombe en panne.
Elle n'a pas passé le contrôle technique.
Il a des galères avec.
Les joints de culasse tout ça.
Et c'est aussi très cool de voir les gens qu'il rencontre sur le chemin qui sont sympas, qui sont généreux et tout.
Il y a notamment, je ne sais pas si vous voyez, parce que là dans la dernière vidéo, je spoile un peu.
Il est en Turquie et je ne sais pas si vous voyez le même, le Turc avec une moustache qui fait des petits, c'est dur, avec une espèce de coupe.
Qui fait des tic-tocs où il fait des petits sourires charmants.
Il va voir ce mec.
C'est un petit spoil, mais il y a un côté.
Bon tant pis, je le dis.
Du coup, je viens de le dire de toute façon.
Mais en gros, il va le voir dans son, parce qu'il bosse dans un magasin ce mec.
Du coup, il va le voir, il dit putain, j'espère que je vais le voir et tout.
Et donc, il y a une séquence où il est là et du coup, il va lui parler et le gars l'invite à déjeuner.
Du coup, il déjeune avec le mec.
Avec le gars qui fait des petits sourires malicieux.
J'adore.
Ma nièce de 8 ans a fait une vidéo entière de 3 minutes où elle m'imite et j'adore.
Et du coup, c'est trop bien.
Évidemment, il croise aussi des gens inconnus qui sont très sympas, qui lui offrent l'hospitalité et tout.
C'est assez chouette à regarder.
Tu peux redire le nom ?
Détective Renan, R-E-N-A-N.
Détective comme un bon vieux détective privé.
Mais qui n'a rien à voir.
Dont l'enquête piétinait.
Quant à moi, je vous propose un film qui est sur Canal en ce moment, qui s'appelle Une affaire de principe, réalisé par Antoine Rimbaud.
C'est un film avec Bully Lanner, c'est Thomas VDB entre autres.
Et c'est un film sur une...
J 'aurais bové non ?
Oui, c'est ça, exactement.
Déjà, je pourrais vous dire que Bully Lanner joue José Bové.
Et normalement, je n'ai pas besoin d'en dire grand chose d'autre.
C'est vraiment un de mes acteurs préférés, Bully Lanner, je l'adore ce mec.
Et là, en gros, c'est...
Si il était dans...
Regarde, je l'affiche.
C'est dans quel film ?
C'est bon, c'est bon, c'est bon.
Il était dans La nuit du 12.
Oui, voilà, entre autres.
J'ai pas aimé.
Non mais il est dans plein de films super.
J'aime beaucoup ce mec.
C'est dans quel film où...
Il chante.
Oui, c'est ça.
Il y en a un où il chante...
Je sais plus qui c'est.
Il en est vraiment pas mal.
Il est dans la série.
Il est super aussi dans la série Hippocrate.
Oui.
Avec Elisabeth Leidy et Louise Bourgoin.
Mais bref, là, ça s'appelle Une affaire de principe.
Et en gros, c'est sur une histoire que moi, je ne connaissais pas du tout.
L'affaire John Daly.
Qui est en gros un...
Dans le lit.
Salvador.
Salvador Daly.
Autant pour moi.
Non, non, mais en gros, c'est toute une histoire avec ce qu'on appelle l'OLAF.
Donc, en gros, les services secrets européens.
Sur une histoire de lobby de cigarettes.
Ol de laf, la chanson.
Le gars qui chante avec la guitare et tout.
Moi, j'allais tirer au laf le petit personnage...
De la Reine des Neiges.
Bien sûr.
Mais écoutez, c'est tout simplement Ol de laf et Salvador Daly.
Donc, je ne peux pas vous dire...
Qui fument des clopes pendant une heure et demie.
Ol Daly bastard.
Non, mais voilà.
J'arriverais pas à aller au bout.
Lord Daly dans la bande.
Lord Daly, oui.
On est évidemment sur autre chose.
Alors les cigarettes ?
Non, mais c'est...
Moi, j'aime bien parce que c'est un peu des films d'enquête.
Ah, j'adore.
Et moi, j'aime bien les films d'enquête.
On adore ça.
Surtout quand c'est pas des films d'enquête avec des flics, mais plutôt des films d'enquête.
Des journalistes ?
Ouais, des journalistes, lobbies, des députés.
Des magistrats ?
Des mecs qui se réveillent.
J'suis pas flic, j'suis magistrat.
Et voilà, moi, je ne connaissais pas cette histoire.
Ça a l'air cool.
Ouais, non, c'est vraiment cool.
Blague à part.
Là, je parle blague à part.
Thomas VDB est vraiment trop bien dedans.
Il n'a aucune blague, quoi.
Il joue pas du tout un personnage...
C'est pas Tommy.
C'est son Chao Pantin.
C'est mon Chao Pantin, mon gars.
C'est l'Ita avant le Chao Pantin, ça qui est bizarre.
C'est-à-dire qu'il est avec Christian Anconina, il mêle plein des bagnoles et...
T'as dit Christian Anconina ou je rêve ?
Non, j'ai dit Richard.
Ah ouais, ok, d'accord.
Non, tu comprends, avec Christian Clavier, qui est un autre acteur.
Oui, ok.
Voilà, exactement.
Pourquoi on arrête cette émission ?
C'est long, mais Francky est retourné sur le canapé, donc maintenant je peux...
Ah, il vole avec nous.
Marie Debrouwer ?
Oui ?
C 'est ta petite recommandation.
Ma petite recommandation, c'est le dernier spectacle capté de Nikki Glaser.
Ok.
Et c'est Nikki Glaser toute entière que je recommande.
Cette humain, je l'aime beaucoup.
Son spectacle s'appelle Someday You'll Die.
Déjà, excellent titre.
D'ailleurs, tous les titres, moi qui suis en train de créer un spectacle, j'essaye de trouver un spectacle pour moi.
Je ne trouve que des titres géniaux en anglais et que de la merde en français.
Je te propose Oiseau en V.
C'est une bonne idée, j'aime bien.
On a quand même fait une réunion avec, j'ai créé avec Étienne Lautrette et Xavier Cuevas.
Et on a passé deux heures à dire, bon, ça pourrait être quoi le titre ?
Le titre, Le Goût des Chips a été pris premier degré par quelqu'un.
Et j'ai dit, bah, jamais de ma vie, Marie Debrouwer dans Le Goût des Chips.
Non, ne me dis pas.
Ça va engrainer les gens.
Ce sera le titre de rôdage.
Le Goût des Chips.
Le Goût des Chips avec Marie.
Alors, est-ce que je parle de chips une seule fois ?
Mais pas du tout.
Ah oui, d'accord.
Ça n'a aucun rapport.
Ah, parce que pour moi, c'était un petit call-back vers un passage émouvant du spectacle.
Non, pour moi, c'était un spectacle d'une heure trente sur les chips.
Et j'épluche pas ma déception.
Sachant qu'Étienne a un sketch sur les chips.
Ah, c'est vrai.
Donc, en fait, ce ne serait pas Étienne qui aurait proposé cette idée premier degré.
Enfin, il n'avait pas bossé.
Il a pris les notes pour son spectacle à lui.
Il était dans ses notes d'iPhone pour son spectacle à lui.
Il a dit, attends, Le Goût des Chips, c'est pas mal.
La petite vie d'Étienne comme titre de ton spectacle.
Attends, Étienne, t'as bossé ?
Étienne joue à la Loge tous les samedis comme titre de spectacle.
Quoi ?
Mais qu'est-ce que tu racontes, Étienne ?
À 18 heures.
Allez, hop.
Le sud-ouest, là.
Comme non, c'est le clave, non ?
Et donc, attendez, parce que Nikki Glaser, Oui, pardon.
Elle est vraiment géniale.
Someday You'll Die est trop, trop bien.
Moi, c'est une humoriste que j'aime trop.
Pour les gens qui n'ont pas trop la rêve, peut-être que vous l'avez vu dans son monologue aux Golden Globes et tout.
Et genre, c'est vraiment une meuf, quand je la vois, je suis en mode, putain.
Genre, déjà, j'aime que les meufs humoristes, en vrai.
Enfin, j'aime bien les garçons, mais je préfère vraiment les meufs.
Et c'est pas comme ça qu'on est traité dans le stand-up.
En tout cas, en France, c'est vraiment hyper boys club.
Il y a plein de mecs qui sont médiocs de ouf.
Et ils sont en mode, ouais, trop bien.
On est tous potes.
On joue mille fois.
Alors que les meufs, on a un peu les petites merdes à côté, tu vois.
Et ça me saoule.
Donc, riez aux blagues des meufs.
Regardez les spectacles des meufs.
Et quand on voit une Nikki Glaser qui, genre, présente les Golden Globes, elle est trop badass.
Elle est en mode à moitié à Walp, à dire des blagues de cul, trop trasse et tout.
Je suis trop contente, quoi.
Genre, ça me remplit de joie.
C'est une très forte roasteuse aussi.
Ouais, ouais, elle fait des roasts.
Elle est très, très marrante.
Elle avait même fait les historical roasts, un truc qu'avait fait sur Netflix, je crois, Jeff Ross, qui sont faits des faux roasts de personnalités historiques.
Et elle avait fait Kurt Cobain.
Et c'était très marrant.
Du coup, il y avait beaucoup de blagues très vénères sur Kurt Cobain.
Elle est vraiment très, très drôle.
Elle est très marrante.
Et elle écrit quasi toute seule.
Enfin, genre, c'est vraiment une bête.
Et elle est suivie par des millions de gens.
Elle a présenté des émissions.
Enfin, c'est vraiment une énorme star aux États-Unis.
Alors qu'en plus, par rapport à ce qu'elle dit, enfin, il y a vraiment ce truc où moi, parfois, je vais en plateau de stand-up et c'est en mode Oh, elle a parlé de Zizi.
Et moi, je suis là.
Elle parle de Zizi devant des millions de gens, quoi.
Et bref, je l'aime vraiment.
Et de manière générale, vraiment, regardez des humoristes meufs.
Je vous jure qu'on est drôles, les filles.
Je vous jure.
Attends, je suis sorti.
Moi, alors, j'en profite pour lui faire un shout-out.
Shout-out.
Entre soi.
Mais en même temps, j'ai vraiment adoré ce spectacle.
Moi, j'ai vu Morgane, là, à Quatidien.
Oui, j'ai pas encore vu.
C'est super.
J'ai adoré.
Vraiment.
Moi, j'avais vu le premier sur Canal.
Voilà, je sors peu.
Et là, je me suis sorti les doigts du cul pour y aller.
Et vraiment, c'est très, très, très, très.
Il y avait Étienne en première partie, d'ailleurs.
Et c'est vraiment très, très, très drôle.
En pépé.
Et vraiment, Morgane, elle est trop forte.
Et en fait, ce que j'adore, c'est qu'elle interprète aussi vachement bien.
C'est-à-dire que, en fait, vu qu'elle écrit très, très bien.
Moi, je m'étais arrêté.
Enfin, je sais qu'elle fait bien.
Mais je ne l'avais jamais vu jouer des persos, par exemple.
Donc, sur scène, elle se permet ça.
Et elle le fait trop bien.
Donc, c'était trop cool de la découvrir aussi comme ça.
C 'est pas qu'une très bonne plume, c'est une très bonne interprète.
Pas beaucoup de défauts, Morgane.
Non, elle est forte.
On l'adore.
Morgane Quatidien.
Elle a rajouté des dates.
Elle a des vices.
Mais bon, ça ne fait pas parler à tout le monde.
Elle chie dans des sacs à main.
Bon, ben, voilà.
Je profite pour une mini-reco, en plus, du coup, Camille Fieves.
Humoriste.
Elle n'a pas encore son spectacle.
Elle n'a pas de spectacle.
Mais ça ne saurait tarder.
Très drôle.
Elle est hilarante.
Et voilà.
Bref.
Superbe.
Trop bien.
C'est trop bien l'humour.
C 'est génial.
Marocco, l'humour.
Rire.
L'humour et les femmes.
Sauf à mon enterrement.
L'humour et les femmes, c'est Marocco.
Rire.
La femme.
L'humour et la femme, c'est Marocco.
Les petites nénettes.
Justement, Marie Debrower, tu as le Random Comedy Club.
Oui, la Random Family, désormais.
Pardon, excusez-moi.
Donc, tu peux mettre des gens en avant.
C'est les mercredis.
C'est ça.
C'est les mercredis au Jamel à 20h.
Et donc, c'est toi.
Tu n'es pas toute seule.
C'est avec Guigui Pop et Étienne Lautrette.
C'est ça.
Et on invite à chaque fois trois autres personnes.
De la Random Family.
Et parfois, on essaie de mettre des gens.
Par exemple, Xavier Cuevas dont j'ai parlé et avec qui j'écris.
Qui, depuis quelques mois, a commencé à intégrer la bande de Joyeux Luron.
Et franchement, c'est tout le temps une bête de soirée.
On rigole trop bien.
Et c'est un super lieu à jouer.
Et c'est un beau spectacle.
Donc, vraiment, venez.
C'est trop cool.
Magnifique.
Et donc, toi, tu rôdes en ce moment.
Exactement.
Tu crées ton spectacle.
Génial.
C 'est ce qui se passe.
Et je le fais beaucoup là-bas.
C'est ça.
Et effectivement, tu as aussi des podcasts.
Parce que c'est vrai qu'il y a aussi...
Donc, c'est Tchatcheuse.
Tchatcheuse, tout à fait.
Qui tchatche.
T'as une récurrence ou c'est un peu quand ça vient ?
C'est toutes les semaines.
C'est ça ?
T'as un jour dans la semaine ou c'est...
C'est le...
Vendredi.
C'est le vendredi.
Je parle avec des gens.
Je parle toute seule.
Et parfois...
C 'est bien ce format.
Moi, j'aime bien.
Moi, j'aime beaucoup aussi.
Quand je parle toute seule ou quand je parle...
Non, le fait de faire les deux.
Je suis pas débile quand je parle toute seule.
Parce qu'une fois sur deux, j'ai l'impression que je dis de la merde.
Moi, je me tâte même à faire un jour un podcast.
Mais oui, mais il faut.
Je t'en conjure.
J'adore ça.
Tu pourrais le faire sur la plateforme Studio 10.
Oh là là.
Attention.
On le sait groué.
On va dire un gros truc, là.
Il est très...
Il est très fort.
Lucien Men.
Oui, bonsoir.
Donc, il y a effectivement le crowdfunding.
Pourquoi ?
En ce moment, c'est sur Ulule.
Exactement.
Tout à fait.
Pour la suite de La Bonne Auberge.
Parce qu'effectivement, vous avez fêté la fin, je peux dire, de la saison 1.
La campagne 1.
Pardon, excusez-moi.
Ouais, grave.
La grande pompe, ça a été rempli.
Incroyable.
À craquer.
C 'était sublime.
Non, c 'était pas à craquer, mais il y avait 2000 personnes pour venir nous voir jouer à Donjons et Dragons.
C 'est quand même incroyable.
C 'est fou.
C 'est déjà une grande fête.
C 'est ça.
Et donc, vous avez lancé un financement participatif de la prochaine partie.
Oui, tout à fait.
Mais avec énormément de choses.
Alors, je n'ai pas toute la liste.
Je te laisse...
Alors, c'est parce que pour l'instant, on n'a même pas encore tout révélé, ce qu'on a prévu de faire.
C'est ça.
On va continuer avec le même caste, plus deux nouvelles personnes, à savoir PV Nova et Lou Howard.
En plus d'Adrien, Max Mamout, Lisa Villaret et Pénélope Bagieu.
Et Adrien, que vous connaissez bien, parce qu'il y a plein d'auditeuristes du FloodCast qui sont venus écouter et regarder La Bonne Auberge.
Et donc, merci.
On en partage beaucoup.
On sait pas se dé.
Ça fait bien plaisir.
On partage, on partage.
Et donc, il y a en plus de ces quatre personnes qui nous ont régalé pendant quatre saisons, on a maintenant dans le cast régulier, PV et Lou qui viennent nous rejoindre.
Et on est trop, trop contents de les accueillir.
On va faire une saison 2 pour D&Drags.
Donc, ça, c'est notre show D&D 100% cast drag.
Drag queen et king.
Parce qu'on a un king.
Et voilà.
Et on va faire aussi une saison 2 pour Chronokinési.
Où là, c'est une petite campagne.
Enfin, je dis petite parce que c'est format plus court et c'est cyberpunk.
Donc, c'est pour les gens qui connaissent un petit peu.
Oui, vous faites plein de choses différentes.
Et ça, c'est ce qu'on a pour l'instant révélé.
Et il y en aura encore bien plus.
On va révéler au fur et à mesure.
Et le gros projet, c'est la plateforme.
On va faire une plateforme VOD.
Est-ce que tu peux expliquer comment ça fonctionne ce truc ?
Un Netflix ?
En fait, c'est le Netflix un peu des geeks, des nerds.
C'est le projet vaste dans lequel on se lance là.
Et en fait, on s'est rendu compte qu'en regardant les chiffres sur YouTube, par exemple, en deux ans et demi de publication et on a pas mal d'heures de visionnage.
On a quand même quelques abonnés et tout.
22 000 euros en deux ans et demi.
Ça nous a rapporté 22 000 euros.
C'est très, très peu par rapport à l'argent qu'on met à la production.
Donc, on s'est dit qu'est-ce qu'on pourrait faire pour changer ça ?
Et puis en plus, ça va aussi dans la poche des GAFA.
Oui, c'est ça.
C'est possible de s'affranchir.
D'entreprises qui sont possédées par des milliardaires qui précipitent le monde dans les chiottes globalement.
Et on a envie de, d'une, se rémunérer correctement.
Pas d'être ultra riche et de baiser le monde.
Aujourd'hui, notre racontation, c'est pas...
Oui, c'est ça.
C'est pas le projet du tout.
D'une, ça, de se rémunérer correctement et rémunérer les gens qui travaillent avec nous correctement.
Et de deux, de moins enrichir les gens qui ont déjà beaucoup, beaucoup trop d'argent.
Donc, c'est le projet de la plateforme.
On essaye de la faire pas cher du tout.
C'est-à-dire que la première échelle de contribution...
On est un peu de gauche.
Première échelle de contribution, elle est à 30 euros.
Et vous avez un abonnement inclus pour un an.
Ça va.
Ça fait 2,50 euros le mois.
C'est pas très cher.
Et donc, les gens qui peuvent pas se le permettre, aucun problème.
Et on va jamais vous jeter la pierre.
On va penser à des solutions pour tout le monde.
Et les épisodes de La Bonne Auberge seront toujours visibles en live gratuitement le dimanche.
Oui, c'est ça.
C'est juste pour les replays, pour les VOD, si vous voulez consommer le contenu quand vous voulez, à la carte et sans pub.
Et dans une meilleure qualité que sur YouTube.
Pardon, je fais un peu mon VRP.
Et oui, c'est derrière un paywall, comme on dit.
Mais bon, c'est une manière de mieux... que ce soit plus faire pour tout le monde.
Sachant qu'il serait possible d'offrir des abonnements.
Comme sur Twitch, si vous connaissez des gens qui n'ont pas les moyens de se payer un abonnement, vous pouvez, à la manière de Twitch, en offrir.
Exactement.
Et même pour la contribution à 30€ qui vous donnera un abonnement à l'année.
Donc c'est moins cher que ce qui sera le prix mensuel normalement.
Ça aussi, vous pouvez le prendre 2-3 fois pendant le Ulule.
Et ensuite, on vous enverra un code par contrepartie.
Et vous pouvez très bien l'envoyer à un pote.
Et c'est lui ou elle qui active avec son email son compte.
Est-ce qu'on peut dire que la référence, c'est la plateforme Dropout ?
Oui, c'est une inspiration.
C'est une plateforme qui a été créée par les anciens et anciennes de College Humor.
Et qui ont lancé leur plateforme Dropout.
Je ne sais pas si tu l'as dit, mais l'idée c'est de faire pas que du contenu...
Je ne l'ai pas encore dit.
Mais on peut dire qu'il n'y aura pas que du contenu.
Ce ne sera pas que du jeu drôle et du truc purement geek.
Ce sera très large le contenu.
De la même manière, je ne dis pas que le contenu va coller à la lettre à Dropout.
Mais sur Dropout, c'est la plateforme où il y a par exemple le jeu Game Changer qui est génial.
Actuellement, il y a aussi des campagnes de jeux drôles sur Dropout.
C'est un peu ça l'idée.
C'est complètement ça.
C'est notre modèle.
Ce n'est pas que des trucs de geek, c'est ça que je veux dire.
C 'est plus large que ça l'idée.
Que ça inclue des trucs de jeux drôles, etc.
Mais que ce soit aussi des trucs de...
C'est plus large que juste des trucs de nerd.
De divertissement aussi, complètement.
En fait, on veut rassembler tout ce que nous on adore.
C'est-à-dire, oui, le jeu drôle.
Oui, les cultures un peu de l'imaginaire et le fantastique et tout ça.
Mais aussi, nous on a envie de faire des émissions avec beaucoup d'impro.
De faire des concepts où on invite des humoristes et des gens qui sont forts et qui vont vite et qui sont marrants et marrantes.
D'ailleurs, on fera du montage, évidemment, pour que ce soit rythmé et que ce soit bien.
On ne garde que quand c'est super.
Et on a très envie de faire ça.
On va faire des podcasts filmés aussi.
C 'était ça un petit peu ma petite...
Si Adrien a envie, nous on sera trop contents de l'inclure à notre bouquet.
Et d'ailleurs, il y a plein de gens avec qui on a envie de développer des choses et de proposer, etc.
On est en discussion avec plein de personnes très créatives et super.
Donc, si on googlise La Bonne Auberge et Ulule, normalement, on tombe directement sur la page et tout est très bien expliqué.
D'ailleurs, moi, j'ai googlé Ulule et la proposition, c'était Ulule La Bonne Auberge.
Sachant que ce n'était pas mon historique de recherche perso.
Allez, ça fait plaisir.
Parce que oui, c'est vrai que la campagne se passe bien, mais le rêve, c'est que ça se passe encore mieux.
Parce que vous avez plein d'envie et que c'est toujours cool.
En plus, vous avez l'abonnement direct.
Ça payera aussi les obsèques de Lucien.
C'est un des paliers.
Si on continue à ce rythme là, je risque de crever mort d'ici deux, trois semaines.
A chaque don, n'oubliez pas de lui rappeler qu'il va mourir.
En commentaire Ulule.
Si ça vous fait contribuer, je suis chaud.
Bon, trop bien.
Adrien, ça écrit toujours.
De toute façon, t'es assez impliqué aussi dans cette campagne, mine de rien.
Oui, on va faire quelques lives assez goloïdes.
Le karaoké la semaine prochaine, notamment.
On va bien rigoler.
Si vous voulez voir du Adrien qui a mis toute son énergie dans un truc, les karaokés de La Bonne Aubergine, c'est toujours quelque chose.
À la fin, il n'a plus de voix parce qu'il s'est trop donné.
C'est ça, il donne trop.
Il parle avec son cœur.
Il a trop donné bien avant l'envie.
C 'est ça.
J'allais dire, je pourrais chanter la chanson du génie d'ailleurs pour raccrocher les wagons.
Enfoiré de merde !
Enfoiré !
Écoutez, quittons-nous là-dessus.
Moi, ça va très bien.
Salut tout le monde !
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.